Morning, Mr. Thrombey.
ຕອນເຊົ້າ, ທ້າວທຣອມເບີ.
Mr. Thrombey, you up there?
ທ້າວທຣອມເບີ, ເຈົ້າຢູ່ເທິງນັ້ນບໍ?
Mr. Thrombey, I'm coming in.
ທ້າວທຣອມເບີ, ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
You killed him! You bastard!
You murdered him!
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າລາວ!ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ
!ເຈົ້າໄດ້ຄາດຕະກໍາລາວ!
I didn't murder nobody.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂ້າໃຜເລີຍ.
You slashed his face open and you left him
bleeding in the street, like a stuffed pig.
ເຈົ້າໄດ້ຕັດໃບໜ້າຂອງລາວເປີດແລະເຈົ້າປ່ອຍລາວ
ເລືອດຢູ່ໃນຖະໜົນຫົນທາງ,ຄືກັບໝູທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ.
Then you crushed his skull with a forklift and
burnt his hands off to erase the fingerprints.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້ສັ່ນສະເທືອນຫົວຂອງລາວດ້ວຍ
ລົດຍົກແລະເຜົາໄໝ້ມືຂອງລາວເພື່ອລຶບຮ່ອງນິ້ວມື.
You'll never prove it.
ເຈົ້າຈະບໍ່ພິສູດມັນເລີຍ.
We have the nanny cam footage!
ພວກເຮົາມີຮູບພາບກ້ອງຖ່າຍຮູບແມ່!
Alice, turn that off now, please.
ແອລສ໌, ປິດມັນດຽວນີ້, ກະລຸນາ.
Why? It's almost over.
ເປັນຫຍັງ? ມັນເກືອບໝົດແລ້ວ.
Now, please. Just turn that off.
ດຽວນີ້, ກະລຸນາ. ພຽງແຕ່ປິດມັນ.
They're finding out who did it,
and the WiFi sucks in my room...
ພວກເຂົາກໍາລັງຊອກຫາວ່າໃຜເຮັດມັນ,
ແລະ WiFi ແມ່ນສໍ້ໂກງໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ...
Turn it off now! Alice! Off!
ປິດມັນດຽວນີ້! ແອລສ໌! ປິດ!
There isn't even anything bad on it,
it's just normal TV...
ມັນບໍ່ມີຫຍັງຮ້າຍແຮງເລີຍ,ມັນ
ເປັນໂທລະພາບປົກກະຕິເທົ່ານັ້ນ...
They're talking murder on it!
ພວກເຂົາກໍາລັງເວົ້າເຖິງ
ການຄາດຕະກໍາກ່ຽວກັບມັນ!
Your sister just had a friend
she loves slit his throat open,
ເອື້ອຍຂອງເຈົ້າຫາກໍ່ມີເພື່ອນ
ທີ່ນາງຮັກໄດ້ຕັດຄໍຂອງລາວ,
and she doesn't need
to be hearing that right now!
ແລະນາງບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ໄດ້ຍິນສິ່ງນັ້ນໃນເວລານີ້!
Let's be sensitive!
ພວກເຮົາຕ້ອງມີຄວາມຮູ້ສຶກ!
Alice, you can keep watching
your show, it's fine.
ແອລສ໌,ເຈົ້າສາມາດເບິ່ງລາຍການ
ຂອງທ່ານໄດ້ຕໍ່ໄປ,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
No, I guessed who did it anyway.
ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າໃຜເຮັດມັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
- I'm sorry Marta.
- It's okay.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດມາຕາ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's Harlan's son.
ມັນເປັນລູກຊາຍຂອງຮາລານ.
Hi, Walt.
ສະບາຍດີ ວໍລຕ໌.
Hi, Martha. It's Walt.
ສະບາຍດີ ມາຕ້າ. ມັນແມ່ນວໍລຕ໌.
Would you mind
coming to the house early?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະມາເຮືອນກ່ອນບໍ?
The police have
a few more questions for everybody.
ຕໍາຫຼວດມີຄໍາຖາມອີກ
ສອງສາມຢ່າງສໍາລັບທຸກຄົນ.
What?
ຫຍັງ?
Hey! Excuse me ma'am.
You with the help?
ເຮ້! ຂໍໂທດເດີ. ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ວຍບໍ?
Hey! Her name is Marta.
She was granddad's nurse.
ເຮ້!ນາງຊື່ວ່າມາຕາ.ນາງ
ເປັນພະຍາບານຂອງພໍ່ເຖົ້າ.
She's with us. "The help?"
ນາງຢູ່ກັບພວກເຮົາ."ການຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?"
It's okay. I'm sorry.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
No. It's not okay.
What the hell?
ບໍ່. ມັນບໍ່ດີ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
How are you doing?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Not very good. Alone.
ບໍ່ດີຫຼາຍ. ຄົນດຽວ.
Lots of days,
and not knowing what to do next.
ຫຼາຍມື້, ແລະບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍັງຕໍ່ໄປ.
Martha, anything you need.
ມາຕ້າ, ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
You're part of this family.
ເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄອບຄົວນີ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- How are you doing kiddo?
- Linda.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດເດັກນ້ອຍ?
- ລິນດາ
How are you?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
You know, the funeral helped, I guess.
Just seeing him.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ການຝັງສົບໄດ້ຊ່ວຍ
,ຂ້ອຍຄິດວ່າ.ພຽງແຕ່ເຫັນລາວ.
I thought you should've been there.
I was out voted.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ.ຂ້ອຍຖືກລົງຄະແນນສຽງ.
Get arrested.
Die up your own ass for all I care!
ຖືກຈັບກຸມ.ຕາຍຕາມບາກຂອງທ່ານ
ເອງສໍາລັບທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສົນໃຈ!
Richard.
ຣິກາຮໍດ
He's not coming.
ລາວຈະບໍ່ມາ.
Ransom. Little shit.
Missed the funeral.
Ransom. ໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ. ຂາດການຝັງສົບ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
We're ready for you now.
We'd like to see you one at a time.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວສໍາລັບເຈົ້າດຽວນີ້.
ພວກເຮົາຢາກເຫັນເຈົ້າຄົນດຽວໃນເວລາດຽວກັນ.
All right. I'll go first.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະໄປກ່ອນ.
I'm assuming this will all be wrapped up
before the memorial tonight.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງ
ກ່ອນງານລະນຶກໃນຄືນນີ້.
We'll do our best, ma'am.
ພວກເຮົາຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ດີທີ່ສຸດ, ແມ່.
So, how are you doing kiddo?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດເດັກນ້ອຍ?
We're just gonna reintroduce
ourselves as a formality.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະແນະນໍ
າຕົວເອງຄືນເປັນທາງການ.
I am Detective Lieutenant Elliott,
and this is Trooper Wagner.
ຂ້ອຍເປັນນັກສືບພົນຈັດຕະວາເອລ
ີໂອຕ໌,ແລະນີ້ແມ່ນທະຫານວາກເນີ.
Now, I'm going to record,
this just to make things easier.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຈະບັນທຶກ,ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆງ່າຍຂຶ້ນ.
All right, we're with Linda Drysdale,
nee Thrombey,
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາຢູ່ກັບລິນ
ດາດຣິສເດລ,ບໍ່ທຣອມເບຍ,
Harlan Thrombey's eldest daughter,
ລູກສາວໃຫຍ່ຂອງຮາລານ ທຣອມເບີ,
in discussing the events
that took place the night of his demise,
ໃນການປຶກສາຫາລືເຫດການທີ່
ເກີດຂຶ້ນໃນຄືນທີ່ລາວເສຍຊີວິດ,
one week ago, November 8th.
ເມື່ອໜຶ່ງອາທິດກ່ອນ, ວັນທີ 8 ພະຈິກ.
We're very sorry for your loss.
ພວກເຮົາຂໍໂທດຫຼາຍຕໍ່ການສູນເສຍຂອງທ່ານ.
Thank you. That means a lot.
ຂອບໃຈ. ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າຫຼາຍ.
So, we understand at that night
the family had gathered
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າໃນ
ຄືນນັ້ນຄອບຄົວໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນ
to celebrate
your father's 85th birthday.
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ
ວັນເກີດທີ 85 ຂອງພໍ່ເຈົ້າ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
How was it?
ມັນເປັນແນວໃດ?
The party? Pre my dad's death?
ງານລ້ຽງບໍ? ກ່ອນການຕາຍຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
It was great.
ມັນດີເລີດ.
Did anyone besides the family
show face?
ມີໃຜນອກຈາກຄອບຄົວສະແດງໃບໜ້າບໍ?
Fran, the housekeeper.
ແຟຣນ, ຜູ້ຮັກສາເຮືອນ.
He was a nice guy,
but he was so hairy.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ, ແຕ່ລາວມີຜົມຫຼາຍ.
And I dated Italian guys,
you know what I mean.
ແລະຂ້ອຍເຄີຍພົບກັບຜູ້ຊາຍອີຕາລີ,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Marta, Harlan's caregiver,
good girl, hard worker.
ມາຕາ,ຜູ້ເບິ່ງແຍງຂອງຮາລານ
,ເດັກຍິງທີ່ດີ,ເຮັດວຽກໜັກ.
Family's from Ecuador.
ຄອບຄົວມາຈາກອີຄູເວດໍ.
And Wanetta - Greatnana,
Harlan's mom.
ແລະວານເນຕ້າ - Greatnana, ແມ່ຂອງຮາລານ.
Hi Nana.
ສະບາຍດີ nana.
His mom? How old is she?
ແມ່ຂອງລາວ? ນາງອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
We have no idea.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Okay, and your son Ransom,
did he attend as well?
ດີແລ້ວ,ແລະລູກຊາຍຂອງທ່ານຣານ
ຊອມ,ລາວເຂົ້າຮ່ວມເຊັ່ນກັນບໍ?
Yes, but he left early.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ລາວອອກໄປກ່ອນ.
Ransom, are you leaving?
Ransom, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງອອກໄປບໍ?
Right, would you say that all three of you
showed up around the same time?
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ທັງສາມໄດ້ປາກົດຕົວໃນເວລາດຽວກັນບໍ?
No.
ບໍ່.
Richard came early
to help the caterers set up.
ຣິກາສ໌ມາກ່ອນເພື່ອຊ່ວຍ
ຜູ້ຈັດການອາຫານຕັ້ງຄ່າ.
Okay, and you and your husband Richard
work at a real estate firm in Boston?
ດີແລ້ວ,ແລະເຈົ້າແລະຜົວຂອງທ່ານຣິຈາດເຮັດວຽກ
ຢູ່ບໍລິສັດອະສັງຫາລິມະຊັບໃນໂບສຕັນບໍ?
No, it's my company.
ບໍ່, ມັນເປັນບໍລິສັດຂອງຂ້ອຍ.
Right, right. Sorry.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂໍໂທດ.
I built my business
from the ground up.
ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງທຸລະກິດ
ຂອງຂ້ອຍຈາກພື້ນຖານຂຶ້ນ.
Just like your father.
You two were very close?
ຄືກັບພໍ່ຂອງເຈົ້າ.ເຈົ້າ
ທັງສອງໃກ້ຊິດຫຼາຍບໍ?
We had our own secret way
of communicating.
ພວກເຮົາມີວິທີລັບ
ຂອງພວກເຮົາເອງໃນການສື່ສານ.
You had to find that with dad.
ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາມັນກັບພໍ່.
You had to find a game
to play with him.
ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາເກມທີ່ຈະຫຼິ້ນກັບລາວ.
And if you did that,
and you played by his rules...
ແລະຖ້າເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ,ແລະ
ເຈົ້າຫຼິ້ນຕາມກົດລະບຽບຂອງລາວ...
Everyone idolizes their dad, right?
ທຸກຄົນເປັນພະເຈົ້າພໍ່
ຂອງພວກເຂົາ,ແມ່ນບໍ?
I don't know, do they?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແມ່ນບໍ?
Very much not,
don't know why I said that.
ບໍ່ຫຼາຍ,ບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນ
ຫຍັງຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນ.
But my wife, Linda, does.
ແຕ່ເມຍຂອງຂ້ອຍ, ລິນດາ, ເຮັດ.
Harlan started out
with a rusty Smith-Corona,
ຮາລານເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍສ
ມິດ-ໂຄໂຣນາທີ່ rusty ,
and built himself into one of the
bestselling mystery writers of all time.
ແລະສ້າງຕົວເອງເປັນໜຶ່ງໃນນັກຂຽນ
ຄວາມລັບທີ່ຂາຍດີທີ່ສຸດຕະຫຼອດເວລາ.
Wow, seems like all his kids
are self-made overachievers.
ໂວ້,ເບິ່ງຄືວ່າລູກຂອງລາວທັງໝົດແມ່ນຜູ້
ປະສົບຜົນສໍາເລັດເກີນໄປທີ່ເຮັດດ້ວຍຕົນເອງ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
For the record, I'm speaking with Walt
Thrombey, Harlan Thrombey's youngest son.
ເພື່ອບັນທຶກໄວ້,ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າກັບວໍລຕ໌ທ
ຣອມເບີ,ລູກຊາຍນ້ອຍທີ່ສຸດຂອງຮາລານທຣໍາເບີ.
So, you run
your father's publishing company?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າດໍາເນີນ
ບໍລິສັດພິມຂອງພໍ່ເຈົ້າບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
It's my - it's our...
ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ - ມັນແມ່ນຂອງພວກເຮົາ...
It's the family's publishing company,
dad trusts me to run it.
ມັນເປັນບໍລິສັດພິມຂອງຄອບຄົວ,
ພໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍທີ່ຈະດໍາເນີນມັນ.
30 languages, over 80 million
copies sold. A real legacy.
30 ພາສາ,ມີຂາຍຫລາຍກວ່າ 80 ລ້ານ
ສະບັບ.ເປັນມໍລະດົກທີ່ແທ້ຈິງ.
You guys fans?
ພວກເຈົ້າເປັນແຟນບໍ?
I mean, I don't do
much fiction reading myself.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ
ເລື່ອງປອມຫຼາຍໃນການອ່ານຕົວເອງ.
Big fan. I'm big fan.
I mean...
ຂ້ອຍເປັນແຟນໃຫຍ່. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
His plots are just like...
I got one spoiler for you,
ແຜນການຂອງລາວແມ່ນຄືກັບ...ຂ້ອຍ
ມີຜູ້ສໍ້ໂກງຄົນດຽວສໍາລັບເຈົ້າ,
But, okay, like "A Thousand Knives",
the cow and the shotgun,
ແຕ່,ດີ,ຄືກັບ"ມີດຕັດ
ພັນຄົນ",ງົວແລະປືນປືນ,
like, where do you
come up with that?
ເຈົ້າຄິດແບບນັ້ນມາຈາກໃສ?
Dad said the plots just popped into
his head fully formed.
ພໍ່ເວົ້າວ່າແຜນການພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນໃນ
ຫົວຂອງລາວທີ່ຖືກສ້າງຕັ້ງຢ່າງເຕັມທີ່.
It was the easy part for him.
ມັນເປັນສ່ວນງ່າຍໆ ສໍາ ລັບລາວ.
So, you're in the area, right?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຢູ່ໃນເຂດນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
You guys probably arrived
around the same time?
ພວກເຈົ້າອາດຈະມາຮອດໃນເວລາດຽວກັນບໍ?
We all got here around 8.
ພວກເຮົາທຸກຄົນມາຮອດບ່ອນນີ້ປະມານ 8 ໂມງ.
My wife Donna, she's my rock.
ເມຍຂອງຂ້ອຍດອນນາ, ນາງເປັນຫີນຂອງຂ້ອຍ.
Jesus! Donna. Are you all right?
ພຣະເຢຊູ! ດອນນາ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
My son Jacob, he's 16.
Very politically active.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຢາໂຄບ,ລາວອາຍຸ 16 ປີ
.ເຄື່ອນໄຫວທາງດ້ານການເມືອງຫຼາຍ.
The boy is literally a Nazi.
ເດັກຊາຍແມ່ນນາຊີແທ້ໆ.
He's an alt-right troll dipshit.
ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍໂທລລ໌ທາງຂວາທາງເລືອກ.
Kids today, with the internet.
It's amazing.
ເດັກນ້ອຍມື້ນີ້,ດ້ວຍອິນ
ເຕີເນັດ.ມັນໜ້າປະທັບໃຈ.
So, the night went well?
ສະນັ້ນ, ຄືນໄດ້ໄປຢ່າງດີບໍ?
I mean, we're all gutted, but I was happy
to have that night with him.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາທຸກຄົນຖືກທໍາ
ລາຍ,ແຕ່ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ໄດ້ມີຄືນນັ້ນກັບລາວ.
To be by his side, to think about our books
and what we've accomplished with them.
ເພື່ອຢູ່ຂ້າງລາວ,ເພື່ອຄິດກ່ຽວກັບປື້ມຂອງພວກເຮົາ
ແລະສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ບັນລຸດ້ວຍພວກມັນ.
It's like I can still feel
his hand on my shoulder.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າຂ້ອຍຍັງຮູ້ສຶກ
ມືຂອງລາວຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
Passing the torch.
ການສົ່ງແສງໄຟ.
So, we're here with Joni Thrombey,
Harlan Thrombey's daughter in law?
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຈອນນີ
ທຣອມເບີ,ລູກສາວຂອງຮາລານທຣໍາເບີບໍ?
Yeah, I married his son Neil.
We had one daughter, Meg.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ແຕ່ງງານກັບລູກຊາຍຂອງ
ລາວນີລ.ພວກເຮົາມີລູກສາວຄົນດຽວ,ເມກ.
And then Neil passed on,
15 years ago.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນີລໄດ້ເສ
ຍຊີວິດ,ເມື່ອ 15 ປີກ່ອນ.
And you remained close
to the Thrombeys.
ແລະເຈົ້າຍັງຢູ່ໃກ້ກັບຄອບຄົວທຣອມເບຍ.
Oh, they're my family.
ໂອ້, ພວກເຂົາເປັນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
I feel simultaneously freed by
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຖືກປ່ອຍຕົວໂດຍ
and supported by them.
ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກພວກເຂົາ.
It's that balance of opposites
that's the nugget of Flam.
ມັນເປັນຄວາມສົມດຸນຂອງຄວາມ
ກົງກັນຂ້າມທີ່ເປັນກະດານຂອງຟລາມ.
Sorry, the Nugget of...?
ຂໍໂທດ, Nugget ຂອງ...?
Flam.
ຟລາມ.
Yeah, Flam, your skin care
company. Sorry.
ແມ່ນແລ້ວ,ຟລາມ,ບໍລິສັດ
ການດູແລຜິວຂອງທ່ານ.ຂໍໂທດ.
I forgive you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເຈົ້າ.
Yeah, it's skin care,
but it promotes a total lifestyle.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນການດູແລຜິວໜັງ,
ແຕ່ມັນສົ່ງເສີມຮູບແບບຊີວິດທັງໝົດ.
Self sufficiency with an acknowledgment
of human need.
ຄວາມພຽງພໍດ້ວຍຕົນເອງດ້ວຍການ
ຍອມຮັບຄວາມຕ້ອງການຂອງມະນຸດ.
That's Flam, but it's also Harlan.
ນັ້ນແມ່ນຟລາມ,ແຕ່ມັນ
ຍັງເປັນຮາລານເຊັ່ນກັນ.
He got me and Meg
through some tough times.
ລາວຊ່ວຍຂ້ອຍແລະເມກຜ່ານ
ເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກບາງຢ່າງ.
Granddad gives my mom
a yearly allowance,
ພໍ່ເຖົ້າໃຫ້ເງິນຊ່ວຍເຫຼືອ
ປະຈໍາປີໃຫ້ແມ່ຂອງຂ້ອຍ,
and he's never missed
wiring a tuition payment to my schools.
ແລະລາວບໍ່ເຄີຍພາດການສົ່ງ
ຄ່າຮຽນໄປໂຮງຮຽນຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
He's a genuinely selfless man.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ມີຕົນເອງແທ້ໆ.
But, you left his party early?
ແຕ່, ເຈົ້າອອກຈາກງານລ້ຽງຂອງລາວກ່ອນບໍ?
Have fun.
ມ່ວນຊື່ນ.
To see some friends at Smith.
ເພື່ອພົບກັບເພື່ອນບາງຄົນຢູ່ສມິດ.
You know, Dad pays
for her crypto-Marxist
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພໍ່ຈ່າຍເງິນ
ສໍາລັບນາງ crypto-Marxist
postdeconstructual feminist
poetry theory whatever major.
ທິດສະດີກະວີ feminist
postdeconstructual ບໍ່ວ່າຈະເປັນໃຫຍ່ໃດ.
She could've stuck around
for the cake.
ນາງສາມາດຢູ່ໃກ້ຊິດ ສໍາ ລັບເຄັກໄດ້.
I think Linda was upset.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລິນດາໂຊກຮ້າຍ.
But Harlan understood.
ແຕ່ຮາລານເຂົ້າໃຈ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
You two showed up to the party
around the same time?
ເຈົ້າທັງສອງປາກົດຕົວຢູ່
ງານລ້ຽງໃນເວລາດຽວກັນບໍ?
If I could pause.
Because I just...
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຢຸດເຊົາໄດ້
.ເພາະວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່...
Who is that guy?
And why are we doing all this? Again?
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ?ແລະພວກເຮົາກໍາລັງ
ເຮັດສິ່ງທັງໝົດນີ້ເປັນຫຍັງ?ອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
This is just follow up questions,
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ຄໍາຖາມຕໍ່ໄປ,
We're tending to be thorough,
so we can figure out the manner of death.
ພວກເຮົາມັກຈະມີຄວາມລະອຽດ,ສະນັ້ນ
ພວກເຮົາສາມາດຄິດວິທີການຕາຍໄດ້.
So by "manner of death"
you mean if someone killed him?
ສະນັ້ນໂດຍ"ວິທີຕາຍ"ເຈົ້າໝາ
ຍຄວາມວ່າຖ້າຄົນໃດຂ້າລາວບໍ?
If one of us killed him.
One of his family.
ຖ້າຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາໄດ້ຂ້າ
ລາວ.ຄົນໜຶ່ງໃນຄອບຄົວຂອງລາວ.
- No, Walt.
- killed him.
- ບໍ່, ວໍລຕ໌.
- ຂ້າເຂາ
Is that what
you're suggesting, Lieutenant?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າແນະ ນໍາ ບໍ, ສະໝັກ?
No one is saying that, okay?
This is all pro forma.
ບໍ່ມີໃຜເວົ້າແບບນັ້ນ,ດີບໍ?
ນີ້ແມ່ນທັງໝົດເປັນໂປຣຟາມາ.
Okay.
ໂອເຄ
So, who the fuck is that?
ສະນັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
This is Benoit Blanc.
ນີ້ແມ່ນເບນໂວ ບລານກ໌.
Benoit Blanc?
ເບນໂວ ບລານກ໌?
Yes. Mr. Blanc is a private investigator
of great renown.
ແມ່ນແລ້ວ.ທ້າວບລານກ໌ແມ່ນ
ນັກສືບສ່ວນຕົວທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍ.
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
I read a tweet
about a New Yorker article about you.
ຂ້ອຍອ່ານທວິດເຕີກ່ຽວກັບບົດຄວາມ
ຂອງນິວຢອກເກີກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
The last of the gentlemen sleuths?
ນັກສືບຄົນສຸດທ້າຍບໍ?
You solved that case
with the tennis champ.
ເຈົ້າໄດ້ແກ້ໄຂກໍລະນີນັ້ນກັບແຊ້ມເທັນນິສ.
You're famous!
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ!
Mr. Blanc is not with the police department,
and not officially involved in the case,
ທ້າວບລານກ໌ບໍ່ແມ່ນຄົນຂອງພະແນກຕໍາຫຼວດ,ແລະ
ບໍ່ໄດ້ມີສ່ວນຮ່ວມຢ່າງເປັນທາງການໃນກໍລະນີນີ້,
but he's offered to consult.
ແຕ່ລາວໄດ້ຖືກສະເໜີໃຫ້ໃຫ້ຄໍາປຶກສາ.
I happily obliged
and I can vouch for him.
ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບຢ່າງສຸກແລະ
ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນລາວໄດ້.
Mr. Blanc, I know who you are.
ທ້າວບລານກ໌, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
I read your profile in the New Yorker.
I found it delightful.
ຂ້ອຍອ່ານໂປຣໄຟລ໌ຂອງທ່ານໃນນິວ
ຢອກເກີ.ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນໜ້າຮັກ.
I just buried my 85 year old father,
who committed suicide.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຝັງພໍ່ອາຍຸ 85 ປີ
ຂອງຂ້ອຍ,ຜູ້ທີ່ຂ້າຕົວຕາຍ.
Why are you here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
I'm here at the behest of a client.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງລູກຄ້າ.
Who?
ໃຜ?
I cannot say,
but let me assure you this:
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກໄດ້,ແຕ່ຂໍໃຫ້
ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າສິ່ງນີ້:
my presence will be ornamental.
ການມີຢູ່ຂອງຂ້ອຍຈະເປັນການປະດັບປະດາ.
You will find me a respectful,
quiet, passive observer
ເຈົ້າຈະພົບວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ສັງເກດການ
ທີ່ເຄົາລົບ,ງຽບສະຫງົບ,ບໍ່ເຄື່ອນໄຫວ
of the truth.
ຂອງຄວາມຈິງ.
Fine. Are we getting there?
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາໄປຮອດບໍ?
Nearly. Harlan's nurse.
ເກືອບແລ້ວ. ພະຍາບານຂອງຮາລານ.
She was at the party
in a professional capacity?
ນາງຢູ່ງານລ້ຽງໃນຖານະເປັນມືອາຊີບບໍ?
Marta?
ມາຕ້າ?
I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Harlan hired her to be around to take care
of whatever medical needs popped up.
ຮາລານຈ້າງນາງໃຫ້ຢູ່ໃກ້ໆເພື່ອເບິ່ງແຍງ
ຄວາມຕ້ອງການທາງການແພດໃດໆທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
But really she's
like part of the family.
ແຕ່ແທ້ໆ ນາງຄ້າຍຄືກັບສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄອບຄົວ.
Good kid.
Been a good friend to Harlan.
ເດັກນ້ອຍທີ່ດີ.ເປັນ
ເພື່ອນທີ່ດີກັບຮາລານ.
Family's from Paraguay.
Linda really likes her work ethic.
ຄອບຄົວມາຈາກປາຣາກວາຍ.ລິນດາມັ
ກສິນທໍາການເຮັດວຽກຂອງນາງຫຼາຍ.
"Immigrants - we get the job done."
ຄົນເຂົ້າເມືອງ - ພວກເຮົາເຮັດວຽກໄດ້.
- From Hamilton.
- Oh Hamilton!
- ຈາກແຮມິລຕັນ.
- ໂອ້ ແຮມມິລຕັນ!
It's so good.
ມັນດີຫຼາຍ.
I saw it at the public.
ຂ້ອຍເຫັນມັນຢູ່ສາທາລະນະ.
May I just...
ຂ້ອຍສາມາດ...
Then, I'll recede, but...
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະຖອນຕົວໄປ, ແຕ່...
As a self-made man myself,
ໃນຖານະເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສ້າງຕົວເອງເອງເອງ,
I have to express my admiration for how
you've followed in your father's footsteps.
ຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຂອງຂ້ອຍຕໍ່ວິທີ
ທີ່ທ່ານໄດ້ປະຕິບັດຕາມບາດກ້າວຂອງພໍ່ຂອງທ່ານ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Just marvelous, you know.
The whole family too.
ພຽງແຕ່ຍິ່ງໃຫຍ່,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ.ຄອບຄົວທັງໝົດເຊັ່ນກັນ.
Joni with her thing,
Walt with his publishing empire.
ຈອນນີກັບສິ່ງຂອງຂອງນາງ,ວໍລຕ໌
ກັບອານາຈັກການເຜີຍແຜ່ຂອງລາວ.
Well.
ດີ.
Yes, I mean, Walt, he's done well
with what dad gave him.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວໍລຕ໌,ລາວ
ໄດ້ເຮັດໄດ້ດີກັບສິ່ງທີ່ພໍ່ໃຫ້ລາວ.
Not that it matters, but
really, Dad hands him a book
ບໍ່ວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນ,
ແຕ່ແທ້ໆ,ພໍ່ມອບປື້ມໃຫ້ລາວ
twice a year, and Walt publishes it.
ສອງຄັ້ງຕໍ່ປີ, ແລະວໍລຕ໌ເຜີຍແຜ່ມັນ.
It's just not the same.
ມັນພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄືກັນ.
But, surely, Walt runs the merchandising,
adaptations, film and television rights...
ແຕ່ແນ່ນອນວັລຕ໌ຄຸ້ມຄອງການຂາຍສິນຄ້າ,
ການປັບປຸງ,ສິດໃນການຖ່າຍຮູບແລະໂທລະພາບ...
Are you baiting me, Detective?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊັກຊວນຂ້ອຍບໍ, ນັກສືບ?
You know he doesn't.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວບໍ່ເຮັດ.
And you think I am dumb enough
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໂງ່ພໍແລ້ວ
to be baited into talking
family business,
ເພື່ອຖືກດຶງດູດເຂົ້າໃນການ
ເວົ້າກ່ຽວກັບທຸລະກິດຄອບຄົວ,
into shit talking my baby brother in front
of a police detective and a state trooper...
ເຂົ້າໄປໃນຄວາມໂຊກຮ້າຍເວົ້າກັບອ້າຍນ້ອຍ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ຕໍ່ໜ້ານັກສືບຕໍາຫຼວດແລະທະຫານລັດ...
Walt doesn't run shit!
ວາລຕ໌ບໍ່ດໍາເນີນການຫຍັງເລີຍ!
Because there are no
TV and film rights.
ເພາະບໍ່ມີສິດທິໂທລະພາບແລະຮູບເງົາ.
Harlan's never allowed
any adaptations of his books.
ຮາລານບໍ່ເຄີຍອະນຸຍາດໃຫ້
ມີການປັບປຸງປື້ມຂອງລາວເລີຍ.
- Hated the idea.
- No!
- ຂ້ອຍກຽດຊັງຄວາມຄິດ.
- ບໍ່!
Yeah! Drives Walt nuts.
ແມ່ນແລ້ວ! ເຮັດໃຫ້ວໍລຕ໌ໂຊກຮ້າຍ.
'Cause that's where the real money is.
ເພາະນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ເງິນທີ່ແທ້ຈິງຢູ່.
Walt would get a little Irish courage
in him, he'd get into it with Harlan.
ວັລຕ໌ຈະໄດ້ຮັບຄວາມກ້າຫານໄອແລນນ້ອຍໆ
ໃນລາວ,ລາວຈະເຂົ້າໄປໃນມັນກັບຮາລານ.
Did he get "into it" at the party?
ລາວເຂົ້າໄປໃນງານລ້ຽງບໍ?
Oh my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Come one, Dad!
ມາໜຶ່ງ, ພໍ່!
He wouldn't leave him alone, the poor guy.
Harlan finally had to give him the hook.
ລາວຈະບໍ່ປ່ອຍລາວຢູ່ຄົນທຸກຍາກ.
ຮາລານໃນທີ່ສຸດຕ້ອງໃຫ້ລາວກະຕ່າ.
I didn't hear what he said,
but he must've really handed him his lunch.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນລາວເວົ້າຫຍັງ,ແຕ່ລາວ
ຕ້ອງໄດ້ມອບອາຫານທ່ຽງໃຫ້ລາວແທ້ໆ.
'Cause Walt was like a wounded puppy
the rest of the night.
ເພາະວໍລຕ໌ແມ່ນຄືກັບໝາລ້ຽງທີ່
ບາດເຈັບໃນຕອນກາງຄືນທີ່ເຫຼືອ.
What? Richard said what?
No, Jesus, we did not get "into it."
ຫຍັງ?ຣິກາດເວົ້າຫຍັງ?ບໍ່,ພຣະເຢຊ
ູ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນມັນ.
I'm just trying to get
an accurate impression.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມໄດ້ຮັບ
ຄວາມຄິດເຫັນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Harlan took you aside at the party,
when you returned you were chastened.
ຮາລານໄດ້ພາເຈົ້າໄປຂ້າງໃນງານລ້ຽງ
,ເມື່ອເຈົ້າກັບມາເຈົ້າຖືກລົງໂທດ.
What did Harlan say to you?
ຮາລານບອກເຈົ້າຫຍັງ?
The Netflix guys, their business
affairs guy, he sent something over,
ພວກຜູ້ຊາຍ Netflix ,ຜູ້ຊາຍເລື່ອງທຸລະກິດ
ຂອງພວກເຂົາ,ລາວໄດ້ສົ່ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງມາ,
it's hard numbers this time,
and I just think this is a window,
ມັນເປັນຕົວເລກທີ່ແຂງແຮງໃນຄັ້ງນີ້,
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່ານີ້ແມ່ນປ່ອງຢ້ຽມ,
that's not gonna stay open,
we need to take advantage of it,
ມັນຈະບໍ່ເປີດຢູ່,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງໃຊ້ປະໂຫຍດຈາກມັນ,
but then you just need
to look at the numbers.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ຕ້ອງເບິ່ງຕົວເລກ.
- Walt.
- Dad!
- ວອລທໍ
- ພໍ່!
You put me in charge of our books, let
me be in charge, let me do this! Please.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບປື້ມບັນທຶກຂອງພວກເຮົາ,
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າການ,ໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້!ກະລຸນາ.
They're not our books, son.
They're my books.
ພວກມັນບໍ່ແມ່ນປື້ມຂອງພວກເຮົາ,
ລູກຊາຍ.ພວກມັນແມ່ນປຶ້ມຂອງຂ້ອຍ.
And this is not how I wanted
to have this conversation.
ແລະນີ້ບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ການສົນທະນານີ້.
But you're right,
you're right, it's...
ແຕ່ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ,ເຈົ້າ
ຖືກຕ້ອງ,ມັນເປັນ...
It's unfair of me to keep you tethered
ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາຈາກຂ້ອຍທີ່
ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖືກຜູກມັດ
to something that isn't yours to control.
ກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າທີ່ຈະຄວບຄຸມ.
What?
ຫຍັງ?
I've done you a grave disservice.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຄວາມເສຍໃຈ
ຢ່າງຮ້າຍແຮງຕໍ່ເຈົ້າ.
All these years I have kept you from
ຕະຫຼອດປີທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັກສາເຈົ້າໄວ້ຈາກ
building something of your own,
that was yours.
ສ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງເຈົ້າ
ເອງ,ນັ້ນແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
But you're not going to be running
the publishing house anymore.
ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ຄຸ້ມຄອງເຮືອນພິມອີກຕໍ່ໄປ.
You're free of it.
ເຈົ້າໄດ້ປົດປ່ອຍມັນແລ້ວ.
Dad, are you firing me?
ພໍ່, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄລ່ຂ້ອຍບໍ?
We'll talk about details tomorrow.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບລາຍລະອຽດມື້ອື່ນ.
My mind's made up. Good boy.
ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈແລ້ວ. ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
We talked, we had a business discussion
about e-books.
ພວກເຮົາໄດ້ໂອ້ລົມກັນ,ພວກເຮົາມີການປຶກສາຫາລື
ທາງທຸລະກິດກ່ຽວກັບປື້ມອີເລັກໂຕຣນິກ.
Jesus, it was nothing.
ພຣະເຢຊູ, ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
You wanna talk about an argument,
hell, Ransom had an argument with him.
ເຈົ້າຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບການໂຕ້ຖຽງ,
ສະບາຍດີ,ຣານຊອມໄດ້ໂຕ້ແຍ້ງກັບລາວ.
Ransom, that's Richard and Linda's son?
Ransom ,ນັ້ນແມ່ນລູກຊາຍ
ຂອງ Richard ແລະ Linda ໄດ້ບໍ?
Look, we all love Ransom,
he's a good kid, we love him.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາທຸກຄົນຮັກຣານຊອມ,ລາວ
ເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ດີ,ພວກເຮົາຮັກລາວ.
But?
ແຕ່?
But he's always been
the black sheep of the family.
ແຕ່ລາວເປັນແກະສີດໍາຂອງຄອບຄົວຢູ່ສະເໝີ.
I'm not trying to... I like to keep
stuff like this in the family,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມ...ຂ້ອຍ
ມັກຮັກສາສິ່ງນີ້ໄວ້ໃນຄອບຄົວ,
but with Ransom,
he's never had a job.
ແຕ່ກັບຣານຊອມ,ລາວບໍ່ເຄີຍ
ມີວຽກເຮັດງານທໍາເລີຍ.
And dad for some unknown reason
always supported him.
ແລະພໍ່ດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ບໍ່ຮູ້
ເທື່ອສະເໝີໄດ້ສະໜັບສະໜູນລາວ.
They have this love hate bond.
They fight.
ພວກເຂົາມີສາຍພົວພັນຄວາມຮັກ
ຄວາມກຽດຊັງນີ້.ພວກເຂົາຕໍ່ສູ້.
But that night, God,
they had a blow out.
ແຕ່ໃນຄືນນັ້ນ,ພຣະເຈົ້າ,
ພວກເຂົາມີການລະເບີດອອກ.
About what?
ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
Are you, goddamn, insane?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
We couldn't make it out really,
but it was huge.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຫັນມັນອອ
ກໄດ້ແທ້ໆ,ແຕ່ມັນໃຫຍ່ຫຼວງ.
And it's strange they went
into another room to do it.
ແລະມັນແປກໃຈວ່າພວກເຂົາເຂົ້າໄປ
ໃນຫ້ອງອື່ນເພື່ອເຮັດມັນ.
Usually, they like to stoke up drama
in front of the whole family.
ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວ,ພວກເຂົາມັກເຮັດໃຫ້
ລະຄອນເກີດຂຶ້ນຢູ່ຕໍ່ໜ້າຄອບຄົວທັງໝົດ.
Speaking of getting into it.
ເວົ້າເຖິງການເຂົ້າໄປໃນມັນ.
You were at the house early
to help the caterer set up.
ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນກ່ອນເພື່ອ
ຊ່ວຍຜູ້ຈັດການອາຫານຕັ້ງຄ່າ.
Did you converse
with Harlan at that time?
ເຈົ້າໄດ້ສົນທະນາກັບຮາລານໃນເວລານັ້ນບໍ?
Well, he was there,
we must have spoke.
ດີ,ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ເວົ້າກັນ.
In his study?
ໃນຫ້ອງຮຽນຂອງລາວບໍ?
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
You see, I spoke with the caterer
this morning.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບ
ຜູ້ໃຫ້ອາຫານໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
She didn't see you
helping her staff,
ນາງບໍ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າຊ່ວຍພະນັກງານຂອງນາງ,
She did hear Harlan in a screaming match
with someone that afternoon in his study.
ນາງໄດ້ຍິນຮາລານໃນການແຂ່ງຂັນຮ້ອງໄຫ້ກັບ
ຄົນໜຶ່ງໃນຕອນບ່າຍນັ້ນໃນຫ້ອງຮຽນຂອງລາວ.
I don't... A screaming match?
ຂ້ອຍບໍ່... ການແຂ່ງຂັນຮ້ອງໄຫ້ບໍ?
No.
ບໍ່
But Joni was here too, she was early.
ແຕ່ຈອນນີຢູ່ບ່ອນນີ້ເຊັ່ນກັນ, ນາງກ່ອນ.
So, it might have been her,
maybe ask her.
ສະນັ້ນ, ມັນອາດຈະເປັນນາງ, ບາງທີຖາມນາງ.
These were two male voices.
ນີ້ແມ່ນສຽງຜູ້ຊາຍສອງຄົນ.
Harlan shouted the phrase.
ຮາລານໄດ້ຮ້ອງໄຫ້ ຄໍາ ເວົ້າດັ່ງກ່າວ.
You tell her or I will!
ເຈົ້າບອກນາງຫຼືຂ້ອຍຈະເຮັດ!
"You tell her or I will."
ເຈົ້າບອກນາງຫຼືຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Bells ringing?
ສຽງດັງບໍ?
That's none of your business.
You stay out of my marriage!
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ.ເຈົ້າ
ຢູ່ຫ່າງຈາກການແຕ່ງງານຂອງຂ້ອຍ!
I know my daughter.
And she would want to know.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລູກສາວຂອງຂ້ອຍ. ແລະນາງຢາກຮູ້.
I've put it all of it in this
letter to her. Tomorrow she gets it.
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາມັນທັງໝົດໃນຈົດໝາຍນີ້
ໄປຫານາງ.ມື້ນີ້ນາງຈະໄດ້ຮັບມັນ.
Harlan, I'm warning you.
You stay out of my marriage!
ຮາລານ,ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ.ເຈົ້າ
ຢູ່ຫ່າງຈາກການແຕ່ງງານຂອງຂ້ອຍ!
She deserves to know
and you gonna tell her.
ນາງສົມຄວນຮູ້ແລະເຈົ້າຈະບອກນາງ.
- The hell I am.
- You tell her or I will!
- ຂ້ອຍເປັນແນວໃດ.
- ເຈົ້າບອກນາງຫຼືຂ້ອຍຈະເຮັດ!
Yes. I know.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Harlan finally decided to put his mom
in a nursing home.
ຮາລານໄດ້ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະເອົາ
ແມ່ຂອງລາວໄປຢູ່ເຮືອນພະຍາບານ.
Linda'd always opposed that.
ລິນດາໄດ້ຄັດຄ້ານມັນຢູ່ສະເໝີ.
And I wanted to wait until we got
back from Boston to tell Linda.
ແລະຂ້ອຍຢາກລໍຖ້າຈົນກວ່າພວກເຮົາ
ຈະກັບມາຈາກໂບສຕັນເພື່ອບອກລິນດາ.
To avoid the whole scene.
ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນສະຖານະການທັງ ໝົດ.
And Harlan wanted me
to tell her then.
ແລະຮາລານຢາກໃຫ້ຂ້ອຍບອກນາງໃນເວລານັ້ນ.
That was it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Sorry. Forgot.
ຂໍໂທດ. ລືມແລ້ວ.
The house?
ເຮືອນບໍ?
Early. Richard said you were there.
ຕອນເຊົ້າ.ຣິກາສ໌ບອກວ່າ
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I was. At the house early.
ຂ້ອຍເປັນ. ຢູ່ເຮືອນກ່ອນ.
To see Harlan?
ໄປພົບຮາລານບໍ?
To see Harlan. Yes.
ເພື່ອໄປພົບຮາລານ. ແມ່ນແລ້ວ.
What were you seeing Harlan about?
ເຈົ້າພົບຮາລານກ່ຽວກັບຫຍັງ?
It was just a mix up
with the payment for Meg's tuition.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ການປະສົມປະສານກັບ
ການຈ່າຍເງິນສໍາລັບການຮຽນຂອງເມກ.
I'm sorry to press,
what kind of mix up?
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ກົດດັນ, ຄວາມສັບສົນປະເພດໃດ?
The school hasn't got the check yet,
I don't know why Alan didn't mail it.
ໂຮງຮຽນຍັງບໍ່ມີໃບຢັ້ງຢືນເທື່ອ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າເປັນຫຍັງອາລານບໍ່ໄດ້ສົ່ງມັນໄປທາງໄປສະນີ.
Well, Alan didn't mail it
because he caught a discrepancy.
ດີ,ແອລນບໍ່ໄດ້ສົ່ງມັນໄປທາງ
ໄປສະນີເພາະວ່າລາວຈັບຄວາມແຕກຕ່າງ.
Alan's office has been wiring tuition
directly to the school, as per your request.
ຫ້ອງການຂອງແອລານໄດ້ສົ່ງຄ່າຮຽນໂດຍກົງ
ໄປໂຮງຮຽນ,ຕາມຄໍາຮ້ອງຂໍຂອງທ່ານ.
But Phyllis's office,
that handles your yearly allowance,
ແຕ່ຫ້ອງການຂອງຟີລິສ,ທີ່ຈັດການ
ເງິນອຸດໜູນປະຈໍາປີຂອງທ່ານ,
has been wiring the tuition money
directly to you as well.
ໄດ້ສົ່ງເງິນຄ່າຮຽນໂດຍກົງ
ໄປຫາເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
You have been double dipping Meg's tuition,
and stealing from me.
ເຈົ້າກໍາລັງຈົມຄ່າຮຽນຂອງ
ເມກສອງຄັ້ງ,ແລະລັກຈາກຂ້ອຍ.
100 thousand dollars a year.
For the past four years.
ເງິນ 100 ພັນໂດລາຕໍ່ປີ
.ໃນສີ່ປີທີ່ຜ່ານມາ.
Harlan, I don't know how this mix up
happened, but...
ຮາລານ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າການສັບສົນ
ນີ້ເກີດຂຶ້ນແນວໃດ,ແຕ່...
So, now I am writing this tuition check,
ສະນັ້ນ,ດຽວນີ້ຂ້ອຍກໍາລັ
ງຂຽນໃບຢັ້ງຢືນຄ່າຮຽນນີ້,
but you must know that this is
the last money you or Meg will get from me.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນເງິນສຸດທ້າຍ
ທີ່ເຈົ້າຫຼືເມກຈະໄດ້ຮັບຈາກຂ້ອຍ.
Please, you don't understand.
ກະລຸນາ, ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Joni, I know it'll hurt,
but it's all for the best.
ຈອນນີ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຈະເຈັບປວດ
,ແຕ່ມັນທັງໝົດແມ່ນດີທີ່ສຸດ.
My mind's made up.
ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
It was a money wiring issue
with the office at the school.
ມັນເປັນບັນຫາສາຍເງິນ
ກັບຫ້ອງການຢູ່ໂຮງຮຽນ.
So, I had to ask Harlan
to cut a check for this semester.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຕ້ອງຂໍໃຫ້ຮາລານຕັດ
ໃບຢັ້ງຢືນສໍາລັບ semester ນີ້.
No big deal.
ບໍ່ເປັນຫຍັງຫຼາຍ.
Why don't we just take
a little break and we'll resume...
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ພັກຜ່ອນ
ເລັກນ້ອຍແລະພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່...
She's gone.
ນາງໄປແລ້ວ.
Richard.
ຣິກາຮໍດ
Joni. Have you seen Richard?
ຈອນນີ. ເຈົ້າເຫັນຣີຈາດບໍ?
No, I was just in with the...
ບໍ່, ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຂົ້າມາກັບ...
Okay, thanks.
ໂອເຄ ຂອບໃຈ
No.
ບໍ່.
Goddammit! Richard!
ສະບາຍດີ! ຣິກາສ໌!
Richard.
ຣິກາຮໍດ
Son of a bitch!
ໂຊກຮ້າຍ!
I might be a victim
of my own expectations here.
ຂ້ອຍອາດຈະເປັນເຫຍື່ອຂອງຄວາມ
ຄາດຫວັງຂອງຂ້ອຍເອງຢູ່ນີ້.
But when the great Benoit Blanc
comes knocking at my door
ແຕ່ເມື່ອເບນວາຍບລານກ໌ທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ມາຕີປະຕູຂອງຂ້ອຍ
I expect it's going to be about something, if
not extraordinary, then at least interesting.
ຂ້ອຍຄາດວ່າມັນຈະເປັນກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
ຖ້າບໍ່ແມ່ນພິເສດ,ຫຼັງຈາກນັ້ນຢ່າງໜ້ອຍໜ້າສົນໃຈ.
I'm sorry, this is an
open and shut case of suicide and...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ນີ້ແມ່ນກໍລະນີການ
ຂ້າຕົວຕາຍທີ່ເປີດແລະປິດແລະ...
Quite frankly, Benny, we're getting to the point
where I need to know what we're doing here.
ເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ,ເບນນີ,ພວກເຮົາກໍາລັງໄປເຖິງຈຸດທີ່
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
The method.
ວິທີການ.
Throat slit.
ຄໍຖືກຕັດ.
Typical for a suicide?
ເປັນປົກກະຕິ ສໍາ ລັບການຂ້າຕົວຕາຍບໍ?
I mean, that's dramatic. But look around.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນັ້ນແມ່ນການສະແດງ
ລະຄອນ.ແຕ່ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
I mean, the guy practically lives
in a clue board.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ
ເກືອບອາໄສຢູ່ໃນກະດານແນະນໍາ.
You told me
to invite all of these people back
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໃຫ້ເຊີນຄົນ
ທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້ກັບມາ
for questioning all over again.
I don't get it.
ສໍາລັບການສອບສວນອີກເທື່ອໜຶ່ງ
.ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
This is a pleasant family with the usual
quarrels, but no possible motives for murder.
ນີ້ແມ່ນຄອບຄົວທີ່ມ່ວນຊື່ນທີ່ມີການຂັດແຍ່ງ
ປົກກະຕິ,ແຕ່ບໍ່ມີແຮງຈູງໃຈທີ່ຈະຄາດຕະກໍາ.
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
Harlan Thrombey's nurse, Marta...
ພະຍາບານຂອງຮາລານ ທຣອມເບີ, ມາຕາ...
- Cabrera.
- Marta Cabrera.
- ຄາເບຣາ.
- ມາຕ້າ ຄາເບຣຣາ.
Miss Cabrera, you can just wait inside
and we'll be...
ນາງຄາເບຣາ,ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດ
ລໍຖ້າພາຍໃນແລະພວກເຮົາຈະ...
Miss Cabrera.
ນາງຄາເບຣຣາ.
I've been doing a little poking.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍ.
You are hired on a part time basis
as a registered nurse, yes?
ເຈົ້າຖືກຈ້າງເປັນເວລາບໍ່ເຕັມສ່ວນ
ເປັນພະຍາບານທີ່ຈົດທະບຽນ,ແມ່ນບໍ?
Yes, I don't work for a VNA.
Harlan hired me directly.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກສໍາ
ລັບ VNA .ຮາລານໄດ້ຈ້າງຂ້ອຍໂດຍກົງ.
Take a seat, please.
ນັ່ງລົງ, ກະລຸນາ.
And you're paid a flat rate
for how many hours a week?
ແລະເຈົ້າໄດ້ຮັບຄ່າທໍານຽມຄົງທີ່
ສໍາລັບຊົ່ວໂມງຫຼາຍປານໃດຕໍ່ອາທິດ?
Well, I started at 15, and then he...
ດີ,ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນໃນອາຍຸ 15
ປີ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວ...
- He needed more help.
- Medical help?
- ລາວຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍຂຶ້ນ.
- ການຊ່ວຍເຫຼືອທາງການແພດບໍ?
He needed a friend.
ລາວຕ້ອງການເພື່ອນ.
Does having a kind heart
make you a good nurse?
ການມີຫົວໃຈທີ່ດີເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເປັນພະຍາບານທີ່ດີບໍ?
All right, Blanc, I mean.
This is...
ດີແລ້ວ,ບລານກ໌,ຂ້ອຍໝາ
ຍຄວາມວ່າ.ນີ້ແມ່ນ...
Marta, we were just discussing
possible motives in the family.
ມາຕ້າ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່ປຶກສາຫາລື
ເຫດຜົນທີ່ເປັນໄປໄດ້ໃນຄອບຄົວ.
I suspect that Harlan has told you
much unfiltered truth about each of them.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າຮາລານໄດ້ບອກເຈົ້າຄວາມຈິງທີ່
ບໍ່ຖືກກັ່ນຕອງຫຼາຍກ່ຽວກັບແຕ່ລະຄົນຂອງພວກເຂົາ.
And a little bird has told me,
ແລະນົກນ້ອຍໄດ້ບອກຂ້ອຍວ່າ,
how should I put this delicately?
ຂ້ອຍຄວນເວົ້າເລື່ອງນີ້
ຢ່າງລະອຽດອ່ອນແນວໃດ?
You have a regurgitive reaction
to mistruthin'.
ເຈົ້າມີປະຕິກິລິຍາທີ່
ຟື້ນຟູຕໍ່ສິ່ງທີ່ຜິດພາດ.
Who told you that?
ໃຜບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ?
Is it true?
ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
It's something I had
since I was a kid.
ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ມີຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
It's a physically thing that I...
ມັນເປັນເລື່ອງທາງຮ່າງກາຍທີ່ຂ້ອຍ...
Just the thought of lying,
yeah, it makes me puke.
ພຽງແຕ່ຄິດວ່າຕົວະ,ແມ່ນແລ້ວ
,ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
Is Richard having an affair?
ຣິກາສ໌ມີຄວາມສໍາພັນບໍ?
Why do men instinctively
pull at loose threads on their parachutes?
ເປັນຫຍັງຜູ້ຊາຍຈຶ່ງດຶງເສັ້ນໄຍທີ່ວ່າງ
ໃນ parachute ຂອງເຂົາເຈົ້າໂດຍສະໝອງ?
What?
ຫຍັງ?
Richard?
ຣິກາຮໍດ?
An affair?
ຄວາມສໍາພັນບໍ?
A yes or no will do.
ຄໍາຕອບແມ່ນຫຼືບໍ່ຈະພຽງພໍ.
No.
ບໍ່
Oh shit!
ໂອ້ ສະບາຍດີ!
Dear girl I'm sorry. I assumed you
were speaking figuratively.
ເດັກຍິງທີ່ຮັກແພງຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າເວົ້າແບບຕົວຢ່າງ.
Here, here. Just take a sip of this.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ພຽງແຕ່ດື່ມສິ່ງນີ້.
Take that. Quite something.
ເອົາມັນ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ໆ.
But I was obviously right.
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າຖືກຕ້ອງ.
Richard is having an affair, his
father-in-law found out and confronted him.
ຣິກາສ໌ກໍາລັງມີຄວາມສໍາພັນ,ພໍ່ເຖົ້າ
ຂອງລາວໄດ້ຮູ້ວ່າແລະປະເຊີນກັບລາວ.
"You tell her or I will."
ເຈົ້າບອກນາງຫຼືຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Okay, but even if that was a case...
ດີແລ້ວ,ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າ
ມັນຈະເປັນກໍລະນີ...
- You all right?
- Yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Even if that was a case, I mean,
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະເປັນກ
ໍລະນີ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,
protecting a relationship as a motive,
that's weak sauce, you know that.
ການປົກປ້ອງຄວາມສໍາພັນເປັນຈຸດປະສົງ
,ນັ້ນແມ່ນຊອດອ່ອນແອ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Well. And then there is Joni.
ດີ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີຈອນນີ.
Joni? Lifestyle guru Joni?
ຈອນນີ? ຄູຣູແບບຊີວິດຈອນນີບໍ?
No. Harlan was supporting her and her daughter,
and that's the opposite of a motive.
ບໍ່.ຮາລານກໍາລັງສະໜັບສະໜູນນາງແລະລູກສາວ
ຂອງນາງ,ແລະນັ້ນແມ່ນກົງກັນຂ້າມຂອງຈຸດປະສົງ.
And if that support was threatened?
Miss Cabrera one moment please.
ແລະຖ້າການສະໜັບສະໜູນນັ້ນຖືກ
ຂົ່ມຂູ່ບໍ?ນາງຄາເບຣາດົນໜຶ່ງຂໍຮ້ອງ.
Yes, I just wanna
get some Scope.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຢາກເອົາ Scope ບາງຢ່າງ.
Miss Cabrera.
ນາງຄາເບຣຣາ.
Was Harlan planning on
cutting off Joni's allowance?
ຮາລານວາງແຜນທີ່ຈະຕັດເງິນ
ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຈອນນີບໍ?
Oh, Joni.
ໂອ້ ຈອນນີ.
What's up?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Oh my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Don't answer that
if you're gonna puke again.
ຢ່າຕອບນັ້ນຖ້າເຈົ້າຈະໂຊກຮ້າຍອີກຄັ້ງ.
Meg said he paid the school directly,
Joni said he sends the money to her.
ເມກເວົ້າວ່າລາວຈ່າຍເງິນໂຮງຮຽນໂດຍກົງ
,ຈອນນີເວົ້າວ່າລາວສົ່ງເງິນໄປຫານາງ.
Both were true.
ທັງສອງແມ່ນຄວາມຈິງ.
She was pocketing the double payment. Harlan
found out and cut her off without a cent. Yes?
ນາງກໍາລັງເກັບເງິນສອງເທົ່າ.ຮາລານໄດ້
ຮູ້ວ່າແລະຕັດນາງໂດຍບໍ່ມີເງິນສິບ.ແມ່ນບໍ?
So she bumps him off
for the inheritance?
ສະນັ້ນນາງຈຶ່ງຂ້າລາວເພື່ອມໍລະດົກບໍ?
Come on! No. Have you seen
her insta? She's an influencer.
ມາແລ້ວ!ບໍ່.ເຈົ້າເຫັນອິນສະຕາ
ຂອງນາງບໍ?ນາງເປັນຜູ້ມີອິດທິພົນ.
No. Allowance as a motive?
Again, more weak sauce.
ບໍ່.ການອະນຸຍາດເປັນຈຸດປະສົງບໍ?ອີ
ກເທື່ອໜຶ່ງ,ໂຊສທີ່ອ່ອນແອຫຼາຍຂຶ້ນ.
You're just dumping that bag
of weak sauce on it.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຖິ້ມຖົງໂຊສທີ່ອ່ອນແອໃສ່ມັນ.
Granted. But she lied to me.
ຍອມຮັບ. ແຕ່ນາງຕົວະຂ້ອຍ.
All three of them did.
ທັງສາມຄົນເຮັດ.
Three?
ສາມຄນ?
Walter.
ວາລເຕີ
I see where you are going with this.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າກໍາ
ລັງໄປໃສກັບເລື່ອງນີ້.
Harlan had turned Walter down before
regarding film rights.
ຮາລານໄດ້ປະຕິເສດວໍລເຕີ
ກ່ອນກ່ຽວກັບສິດທິຮູບເງົາ.
But that night something Harlan said
shook him.
ແຕ່ໃນຄືນນັ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮາ
ລານເວົ້າເຮັດໃຫ້ລາວສັ່ນສະເທືອນ.
Now, we look at the pattern.
Harlan was cleaning house.
ດຽວນີ້,ພວກເຮົາເບິ່ງຮູບແບບ.ຮາ
ລານກໍາລັງເຮັດຄວາມສະອາດເຮືອນ.
I wonder...
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ...
Did he plan to fire Walter?
ລາວວາງແຜນທີ່ຈະໄລ່ວໍລເຕີບໍ?
Can I wait inside?
I feel like I shouldn't be here.
ຂ້ອຍສາມາດລໍຖ້າພາຍໃນໄດ້ບໍ?ຂ້ອຍ
ຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Yeah, please just wait inside,
stay close, all right?
ແມ່ນແລ້ວ,ກະລຸນາພຽງແຕ່
ລໍຖ້າພາຍໃນ,ຢູ່ໃກ້ຊິດ,ດີບໍ?
You have been very patient my friend.
ເຈົ້າມີຄວາມອົດທົນຫຼາຍເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
And yes. You are right.
ແລະແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
None of these weak alibis and domestic
squibbles answer your question:
ບໍ່ມີອາລີບີທີ່ອ່ອນແອເຫຼົ່ານີ້ແລະ
ຄວາມກະຕຸ້ນພາຍໃນບ້ານຕອບຄໍາຖາມຂອງທ່ານ:
Why is Benoit Blanc here?
ເບນຸຍ ບລານຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Well, now I will tell you why.
ດີ, ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າເປັນຫຍັງ.
I'm here because this morning
someone dodged a very important question.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພາະວ່າຕອນເຊົ້ານີ້ຄົນໃດ
ຄົນໜຶ່ງໄດ້ຫຼີກເວັ້ນຄໍາຖາມທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍ.
Who?
ໃຜ?
Me. Linda asked who hired me.
ຂ້ອຍ. ລິນດາຖາມວ່າໃຜຈ້າງຂ້ອຍ.
Who hired you?
ໃຜຈ້າງເຈົ້າ?
I do not know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
An envelope of cash showed up
at my apartment yesterday,
ກະທູ້ເງິນສົດປາກົດຕົວ
ຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍມື້ວານນີ້,
with the news,
clipping of Thrombey's death.
ກັບຂ່າວ, ການຕັດຂອງຄວາມຕາຍຂອງທຣອມເບຍ.
An envelope? That worked?
ກະທູ້ບໍ? ມັນເຮັດວຽກບໍ?
An envelope of cash.
ກະທູ້ເງິນສົດ.
So, somebody suspects foul play,
ສະນັ້ນ, ບາງຄົນສົງໄສວ່າມີການຫຼີ້ນຜິດ,
and goes through this ha cha dance
of hiring me, of staying anonymous.
ແລະຜ່ານການເຕັ້ນຮາຊານີ້ຂອງການ
ຈ້າງຂ້ອຍ,ການຢູ່ບໍ່ລະບຸຊື່.
It makes no damn sense.
ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ ຫຍັງເລີຍ.
Compels me though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນບັງຄັບໃຫ້ຂ້ອຍ.
Walk me through everyone's
whereabouts at the time of death.
ພາຂ້ອຍຜ່ານບ່ອນຢູ່ຂອງທຸກຄົນໃນເວລາຕາຍ.
We know that the party
ended around 11:30.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າງານລ້ຽງໄດ້
ສິ້ນສຸດລົງປະມານ 11 : 30 .
Goodnight, Joni.
ສະບາຍດີ, ຈອນນີ.
Marta took Harlan upstairs
to give him his meds.
ມາຕ້າໄດ້ພາຮາລານຂຶ້ນໄປໃຫ້ຢາຂອງລາວ.
The stairs leading up to Harlan's bedroom
and his attic office creak horribly.
ຂັ້ນຕອນທີ່ນໍາໄປສູ່ຫ້ອງນອນຂອງຮາລານແລະ
ຫ້ອງການຊັ້ນເທິງຂອງລາວ creaked horribly .
And Linda is a light sleeper.
ແລະ ລິນດາແມ່ນຄົນນອນເບົາໆ.
So we know every time someone
took the stairs that night.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຮູ້ທຸກຄັ້ງທີ່
ຄົນໃດຂຶ້ນຂັ້ນເທິງໃນຄືນນັ້ນ.
The first was when Joni heard a ka-thunk
from somewhere above her in the house.
ຄັ້ງທໍາອິດແມ່ນເມື່ອຈອນນີໄດ້ຍິນສຽງ
k-thunk ຈາກບ່ອນໃດໜຶ່ງຢູ່ເທິງນາງໃນເຮືອນ.
She's concerned about Harlan,
so she goes up to investigate,
ນາງກັງວົນກ່ຽວກັບຮາລານ,
ສະນັ້ນນາງຂຶ້ນໄປສືບສວນ,
waking Linda.
ຕື່ນລິນດາ.
Harlan was in his attic office with Marta.
ຮາລານຢູ່ຫ້ອງການຊັ້ນເທິງຂອງລາວກັບມາຕ້າ.
- Hi, Joni.
- I just... Hi.
- ສະບາຍດີ ຈອນນີ.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ສະບາຍດີ.
He explained that they
had just knocked over the GO board.
ລາວອະທິບາຍວ່າພວກເຂົາ
ຫາກໍ່ທໍາລາຍກະດານ GO .
I just knocked over the GO board.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເອົາກະດານ GO ລົງ.
That game with the grid and stones,
they play it every night, and he was fine.
ເກມນັ້ນດ້ວຍຕາໜ່າງແລະຫີນ,ພວກເຂົາ
ຫຼິ້ນມັນທຸກໆຄືນ,ແລະລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Go to bed.
- Go to bed, Joni.
- ໄປນອນ.
- ໄປນອນ, ຈອນນີ.
- Love you.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
So she did.
ສະນັ້ນນາງເຮັດ.
Ten minutes later,
Linda is awoken a second time
ສິບນາທີຕໍ່ມາ,ລິນດາ
ຕື່ນຂຶ້ນເປັນຄັ້ງທີສອງ
by Marta leaving.
ໂດຍການອອກຈາກມາຕ້າ.
Walt, I'm leaving!
ວອລຕ໌, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກໄປ!
Walt was smoking a cigar
on the porch with his son.
ວັລຕ໌ກໍາລັງສູບຢາຢູ່ເທິງ
ເດີ່ນເຮືອນກັບລູກຊາຍຂອງລາວ.
He saw her leave and drive off.
ລາວເຫັນນາງອອກໄປແລະຂັບລົດໄປ.
Noted the time - midnight.
ບັນທຶກເວລາ - ກາງຄືນ.
Fifteen minutes later, Linda is awoken
for the third and final time
ສິບຫ້ານາທີຕໍ່ມາ,ລິນດາຕື່ນຂຶ້ນ
ເປັນຄັ້ງທີສາມແລະສຸດທ້າຍ
by someone coming down the stairs.
ໂດຍຄົນມາລົງຂັ້ນເທິງ.
Harlan, who came down
for a midnight snack.
ຮາລານ, ຜູ້ທີ່ລົງມາກິນອາຫານຫວ່າງກາງຄືນ.
Dad, go to bed!
ພໍ່, ໄປນອນ!
Which Walt tried to discourage.
ທີ່ວໍລຕ໌ພະຍາຍາມທ້າທາຍ.
Based on this, the medical examiner determined
the time of death to be between 12:15 and 2 AM.
ອີງຕາມເຫດການນີ້ຜູ້ກວດສອບທາງການແພດໄດ້ກໍານົດເວລາ
ຂອງການເສຍຊີວິດວ່າແມ່ນລະຫວ່າງ 12 : 15 ຫາ 2 ໂມງເຊົ້າ.
As Walt was finishing his cigar,
about 12:30, Meg came home.
ໃນຂະນະທີ່ວໍລຕ໌ກໍາລັງສິ້ນສຸດຢາສູບ
ຂອງລາວ,ປະມານ 12 : 30 ,ເມກກັບບ້ານ.
She went straight to bed. Walt and
Jacob turned in shortly after that.
ນາງໄປນອນໂດຍກົງ.ວໍລຕ໌ແລະຈາຄ
ອບເຂົ້າມາບໍ່ດົນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Sometime later that night,
it's undetermined, but possibly near 3 AM,
ບາງຄັ້ງຕໍ່ມາໃນຄືນນັ້ນ,ມັນຍັງບໍ່
ແນ່ນອນ,ແຕ່ອາດຈະໃກ້ກັບເວລາ 3 ໂມງເຊົ້າ,
Meg woke up because the dogs
were barking outside.
ເມກຕື່ນຂຶ້ນເພາະວ່າໝາກ
ໍາລັງຮ້ອງໄຫ້ຢູ່ພາຍນອກ.
She used the bathroom,
went back to bed.
ນາງໃຊ້ຫ້ອງນ້ ໍາ, ກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ.
That's it, all right?
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ດີບໍ?
Everyone's stories matched,
every moment accounted for.
ເລື່ອງຂອງທຸກຄົນເໝາະກັນ,
ທຸກຊົ່ວຄາວຖືກຄິດໄລ່ໄວ້.
And there is no other staircase
up to Harlan's room?
ແລະບໍ່ມີຂັ້ນເທິງອື່ນ
ຂຶ້ນໄປຫ້ອງຂອງຮາລານບໍ?
None. Just the creaky one.
ບໍ່ມີໃຜ.ພຽງແຕ່ຄົນ
ສັ່ນສະເທືອນເທົ່ານັ້ນ.
Interesting.
ໜ້າສົນໃຈ.
So, we know that Ransom didn't do it
because he wasn't there.
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຣານຊອມບໍ່ໄດ້
ເຮັດມັນເພາະວ່າລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Marta couldn't have.
Harlan was still alive when she left.
ມາຕາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ຮາລານ
ຍັງມີຊີວິດຢູ່ເມື່ອນາງອອກຈາກ.
Meg? Meg came home during the window
of the time of death.
ເມກ? ເມກກັບບ້ານໃນຊ່ວງປ່ອງຢ້ຽມເວລາຕາຍ.
Except it was a suicide, all right?
Harlan slit right through his carotid.
ຍົກເວັ້ນວ່າມັນເປັນການຂ້າຕົວຕາຍ,ດີບ
ໍ?ຮາລານໄດ້ຕັດຜ່ານເສັ້ນເລືອດຂອງລາວ.
We saw from the blood splat patterns
that they were uninterrupted,
ພວກເຮົາເຫັນຈາກຮູບແບບການສີດ
ເລືອດວ່າພວກມັນບໍ່ຖືກຢຸດເຊົາ,
meaning, It's almost impossible for anyone
to have been around him at the time.
ໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນເກືອບບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
ສໍາລັບໃຜທີ່ຈະຢູ່ໃກ້ລາວໃນເວລານັ້ນ.
He's the one who cut his own throat, all right?
I don't know why we keep going over this.
ລາວເປັນຄົນທີ່ຕັດຄໍຂອງຕົນເອງ,ດີບໍ?ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາສືບຕໍ່ພິຈາລະນາເລື່ອງນີ້.
Physical evidence can tell
a clear story with a forked tongue.
ຫຼັກຖານທາງດ້ານຮ່າງກາຍສາມາດບອກ
ເລື່ອງທີ່ຊັດເຈນໄດ້ດ້ວຍພາສາທີ່ແຕກ.
What?
ຫຍັງ?
And as we can see from this morning.
Everyone can lie.
ແລະດັ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນຈາກ
ຕອນເຊົ້ານີ້ທຸກຄົນສາມາດຕົວະໄດ້
Well. Almost everyone.
ດີ. ເກືອບທຸກຄົນ.
Miss Cabrera.
ນາງຄາເບຣຣາ.
We kept you waiting all afternoon
because I wanted to hear from you last.
ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລໍຖ້າຕະຫຼອດຕອນບ່າຍ
ເພາະວ່າຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນຈາກເຈົ້າຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
I needed an entire picture
of the evening in my head.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຮູບພາບທັງໝົດ
ຂອງຕອນແລງໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ.
Your piece of it
is at its very center.
ສ່ວນຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນໃຈກາງຂອງມັນ.
So please, take your time.
ສະນັ້ນຂໍຮ້ອງ, ໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານ.
You took Mr. Thrombey upstairs
at 11:30, and left at midnight.
ເຈົ້າເອົາທ່ານທຣອມເບຍຂຶ້ນເທິງໃນ
ເວລາ 11 : 30 ,ແລະອອກຈາກໃນຕອນກາງຄືນ.
Think very carefully
and with as much detail as possible.
ຄິດຢ່າງລະມັດລະວັງຫຼາຍແລະດ້ວຍ
ລາຍລະອຽດຫຼາຍເທົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້.
Tell us what happened
in that half hour.
ບອກພວກເຮົາວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ໃນເວລາເຄິ່ງຊົ່ວໂມງນັ້ນ.
- I got it.
- You got it?
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Okay, that's... Hey.
ດີແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນ... ເຮ້.
Harlan. Let's...
ຮາລານ. ມາ...
There are no second thoughts!
ບໍ່ມີຄວາມຄິດສອງຄັ້ງ!
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
- Get up here!
- I had dose of champagne.
- ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້!
- ຂ້ອຍໄດ້ດື່ມຊໍາປານີ.
You only had one glass.
ເຈົ້າກິນພຽງແຕ່ແກ້ວດຽວເທົ່ານັ້ນ.
We are not breaking tradition
on my birthday!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ລະເມີດ
ປະເພນີໃນວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ!
Can you just take your
goddamn medicine and go to bed?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ກິນຢາຂອງທ່ານແລະໄປນອນໄດ້ບໍ?
If you're gonna put that vile shit in me
you'll have to earn it. On my birthday.
ຖ້າເຈົ້າຈະເອົາສິ່ງໂຊກຮ້າຍນັ້ນໃສ່ຂ້ອຍ
ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຮັບມັນ.ໃນວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ.
- 85th birthday.
- Fine, Jesus.
- ວັນຄົບຮອບ 85 ປີ.
- ດີແລ້ວ, ພຣະເຢຊູ.
I'm so old.
ຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍແລ້ວ.
You really love drama, huh?
ເຈົ້າມັກລະຄອນແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
Okay, let's do this, 9 by 9.
You ready?
ດີແລ້ວ,ມາເຮັດສິ່ງນີ້,
9 ຕໍ່ 9 .ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
- I'll whip your ass.
- Are you sure?
- ຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າ.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
How dare you?
ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ?
I know how this is gonna end.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເລື່ອງນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງແນວໃດ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Why can't I beat you at this game?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ສາມາດ
ເອົາຊະນະເຈົ້າໄດ້ໃນເກມນີ້?
Because I'm not playing to beat you,
I'm playing to built a beautiful pattern.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນເພື່ອເອົາຊະນະເຈົ້າ,
ຂ້ອຍກໍາລັງຫລິ້ນເພື່ອສ້າງຮູບແບບທີ່ສວຍງາມ.
That's elder abuse.
I'm gonna call the AARP.
ນັ້ນແມ່ນການລ່ວງລະເມີດຜູ້
ສູງອາຍຸ.ຂ້ອຍຈະໂທຫາ AARP .
Don't make me get the belt,
I would, you know.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເອົາສາຍແອວ
,ຂ້ອຍຈະເຮັດ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
It's basically over.
ມັນເກືອບໝົດແລ້ວ.
My only hope is
that an earthquake will strike.
ຄວາມຫວັງດຽວຂອງຂ້ອຍແມ່ນວ່າ
ແຜ່ນດິນໄຫວຈະເກີດຂຶ້ນ.
But what are the chances?
ແຕ່ໂອກາດແມ່ນຫຍັງ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
Get under a door frame!
ໄປພາຍໃຕ້ກອບປະຕູ!
Such a bad loser you are.
Meds, then bed.
ເຈົ້າເປັນຄົນເສຍຫາຍທີ່ຮ້າຍແຮງ
ຫຼາຍ.ຢາປິ່ນປົວ,ຫຼັງຈາກນັ້ນນອນ.
I'm done with you.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວກັບເຈົ້າ.
That's fair.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາ.
Walt is smoking that filthy cigar
out there on the porch. Nasty things.
ວໍລຕ໌ກໍາລັງສູບຢາສູບທີ່ເປື້ອນຢູ່
ບ່ອນນັ້ນຢູ່ເທິງເດີ່ນເຮືອນ.ສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ.
How was tonight?
ຄືນນີ້ເປັນແນວໃດ?
Tonight was good.
ຄືນນີ້ດີ.
Oh, yeah? I know you weren't
looking forward to it.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ?ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ລໍຖ້າມັນ.
No. But I did it.
I cut the line on all four of them.
ບໍ່.ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດມັນ.ຂ້ອຍ
ຕັດເສັ້ນທາງທັງສີ່ຄົນ.
It wasn't easy. This goddamn fortune.
ມັນບໍ່ງ່າຍດາຍ. ຊັບສິນນີ້.
You know, sometimes I think that
everything I've given my family,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຄິດວ່າ
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ,
I've done maybe, without knowing,
or maybe, to keep them beneath me.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດບາງທີ,ໂດຍບໍ່ຮູ້,ຫຼືບາງຢ່າງ
,ເພື່ອຮັກສາພວກມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ຂ້ອຍ.
I certainly should have...
I don't know...
ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າຄວນ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
encouraged Walt to write
his own stories,
ຊຸກຍູ້ວໍລຕ໌ໃຫ້ຂຽນເລື່ອງຂອງລາວເອງ,
not just be a caretaker of mine.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ເບິ່ງແຍງ
ຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Like you said I should.
ຄືກັບທີ່ເຈົ້າບອກວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດ.
And then be a father, not just a provider
for Joni, like you've also said.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນພໍ່,ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຜູ້ສະໜອງ
ສໍາລັບຈອນນີ,ດັ່ງທີ່ທ່ານໄດ້ເວົ້າເຊັ່ນກັນ.
I could've been kinder
to Linda and Ransom.
ຂ້ອຍສາມາດເປັນຄົນອ່ອນ
ແອຕໍ່ລິນດາແລະຣານຊອມໄດ້.
Jesus, Ransom.
ພຣະເຢຊູ, Ransom.
There's so much of me in that kid.
ມີຫຼາຍຢ່າງຂອງຂ້ອຍໃນເດັກນ້ອຍນັ້ນ.
Confident, stupid, I dunno.
ມີຄວາມໝັ້ນໃຈ, ຄົນໂງ່, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Protected. Playing life like a game
without consequence,
ປົກປ້ອງ.ຫຼິ້ນຊີວິດຄື
ກັບເກມໂດຍບໍ່ມີຜົນກະທົບ,
until you can't tell the difference
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນຄວາມແຕກຕ່າງ
between a stage prop
and a real knife.
ລະຫວ່າງອຸປະກອນເວທີແລະມີດຕັດທີ່ແທ້ຈິງ.
I don't fear death.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານຕາຍ.
But, oh God, I'd like to fix
some of this before I go.
ແຕ່,ໂອ້ພຣະເຈົ້າ,ຂ້ອຍຢາກແກ້ໄຂ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ອນຂ້ອຍຈະໄປ.
Close the book with a flourish.
ປິດປື້ມດ້ວຍດອກໄມ້.
I guess we'll see.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະເຫັນ.
I guess we will.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດ.
Hey.
ເຮ້
You had a long day.
You wanna do drugs.
ເຈົ້າມີມື້ຍາວນານ. ເຈົ້າຢາກໃຊ້ຢາເສບຕິດ.
- You mean the good stuff?
- Yeah.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າສິ່ງທີ່ດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Come on, send me to lala land.
ມາແລ້ວ, ສົ່ງຂ້ອຍໄປດິນລາລາ.
Just a tiny bit, okay?
ພຽງແຕ່ເລັກນ້ອຍ, ດີບໍ?
Why did I wait till my mid 80s
to become a morphine user.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງລໍຖ້າຈົນຮອດກາງ
ປີ 80 ເພື່ອກາຍເປັນຜູ້ໃຊ້ໂມຟິນ.
What a schmuck.
What a nud-nig.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
ຄົນສີດໍາທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
This stuff is the best.
ສິ່ງນີ້ດີທີ່ສຸດ.
Oh my god!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Is there a problem?
ມີບັນຫາບໍ?
This is what I just gave you
a 100 milligrams of.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຫາ
ກໍ່ໃຫ້ເຈົ້າ 100 ມິລລາມ.
I messed up.
ຂ້ອຍເຮັດຜິດພາດ.
You gave me a 100 milligrams
of the good stuff?
ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງທີ່ດີ 100 ມິລລີກຣາມບໍ?
Excuse me, but what is the good stuff's
dosage supposed to be?
ຂໍໂທດ,ແຕ່ປະລິມານຂອງ
ສິ່ງທີ່ດີຄວນເປັນຫຍັງ?
Let's not call it that right now, okay?
Three milligrams.
ພວກເຮົາຢ່າເອີ້ນມັນດັ່ງນັ້ນ
ໃນເວລານີ້,ດີບໍ?ສາມມິລລາມ.
That's much less. So what happens?
ນັ້ນແມ່ນໜ້ອຍກວ່າຫຼາຍ
.ສະນັ້ນເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I'm gonna give you an emergency shot of
Naloxone, so that you don't die in ten minutes.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າສັກຢາສຸກເສີນຂອງນາໂລໂຊນ
,ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ຕາຍໃນເວລາສິບນາທີ.
Well, no pressure.
ດີ, ບໍ່ມີຄວາມກົດດັນ.
You know, this is
an interesting and efficient
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນ
ການສົນໃຈແລະປະສິດທິພາບ
method of murder.
I need to write this down.
ວິທີການຄາດຕະກໍາ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງຂຽນສິ່ງນີ້ລົງ.
So, if someone switched the meds
on purpose, I'd be dead in ten minutes.
ສະນັ້ນ,ຖ້າໃຜປ່ຽນຢາດ້ວຍຈຸດປະສົງ
,ຂ້ອຍຈະຕາຍໃນເວລາສິບນາທີ.
Like stone cold dead?
ຄືກັບຫີນທີ່ຕາຍເຢັນບໍ?
Yes, you'll feel symptoms in five.
Sweats, disorientation, and then...
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກອາການໃນເວລາຫ້າ.
ຄວາມຫວານ,ຄວາມສັບສົນ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
Yes, that big dose injected,
within ten your
ແມ່ນແລ້ວ,ປະລິມານທີ່ໃຫຍ່
ທີ່ຖືກສີດ,ພາຍໃນສິບຂອງທ່ານ
Your brain... Yes, ten minutes.
ສະໝອງຂອງທ່ານ... ແມ່ນແລ້ວ, ສິບນາທີ.
Yeah, from the moment of injection.
ແມ່ນແລ້ວ, ຈາກຊ່ວງເວລາທີ່ສັກຢາ.
It's eightish now.
ມັນແປດຕອນນີ້.
And even if the victim called for an
ambulance when he first felt symptoms,
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຜູ້ເຄາະຮ້າຍຈະໂທຫາລົດ
ສຸກເສີນເມື່ອລາວຮູ້ສຶກອາການຄັ້ງທໍາອິດ,
and if he lived in a great
big country house like we do.
ແລະຖ້າລາວອາໄສຢູ່ໃນເຮືອນຊົນນະບົດ
ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຄືກັບພວກເຮົາ.
The ambulance would take at least
15 minutes to arrive, it'd be too late.
ລົດສຸກເສີນຈະໃຊ້ເວລາຢ່າງໜ້ອຍ 15
ນາທີທີ່ຈະມາຮອດ,ມັນຈະຊ້າເກີນໄປ.
If the victim didn't have
the emergency Naxostuff.
ຖ້າຜູ້ເຄາະຮ້າຍບໍ່ມີ Naxostuff ສຸກເສີນ.
Marta. Do you have the Naxostuff?
ມາຕາ. ເຈົ້າມີ Naxostuff ບໍ?
Yes, I'm gonna find it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຊອກຫາມັນ.
I have it because it comes with the kit, it
should be here, it has to be, it's like a...
ຂ້ອຍມີມັນເພາະວ່າມັນມາພ້ອມກັບຊຸດ,ມັນ
ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້,ມັນຕ້ອງຢູ່,ມັນຄືກັບ...
It's not here, Harlan.
I don't know, it's not here.
ມັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້,ຮາລານ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ມັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ທີ່ນີ້.
So, I'm gonna use the phone, okay?
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະໃຊ້ໂທລະສັບ, ດີບໍ?
To call an ambulance.
ເພື່ອໂທຫາລົດສຸກເສີນ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Marta, listen to me.
ມາຕ້າ, ຟັງຂ້ອຍ.
Harlan, I need to...
ຮາລານ, ຂ້ອຍຕ້ອງ...
Stop this! Stop this, Marta!
There is no time, you have to listen!
ຢຸດສິ່ງນີ້!ຢຸດເລື່ອງນີ້,ມາ
ຕາ!ບໍ່ມີເວລາ,ເຈົ້າຕ້ອງຟັງ!
I'm calling the family!
ຂ້ອຍຈະໂທຫາຄອບຄົວ!
What are you doing?
Are you nuts?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Harlan, we have to call the ambulance,
we don't have time!
ຮາລານ,ພວກເຮົາຕ້ອງໂທຫາລົດ
ສຸກເສີນ,ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ!
Listen to me!
ຟັງຂ້ອຍ!
If what you said is true,
I'm gone, there's no saving me.
ຖ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າແມ່ນຄວາມຈິງ
,ຂ້ອຍໄປແລ້ວ,ບໍ່ມີການຊ່ວຍຂ້ອຍ.
We have six minutes.
ພວກເຮົາມີເວລາຫົກນາທີ.
We have got to get you out of this.
Think of your mom.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາເຈົ້າອອກຈາກເລື່ອ
ງນີ້.ຄິດກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
My mom?
ແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Get behind, get behind.
Don't make a noise.
ໄປຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ,ໄປທາງ
ຫຼັງ.ຢ່າເຮັດສຽງດັງ.
Harlan?
ຮາລານ?
Marta? Everything all right?
ມາຕ້າ? ທຸກຢ່າງດີບໍ?
- Hi, Joni.
- Hi.
- ສະບາຍດີ ຈອນນີ.
- ສະບາຍດີ.
I thought I heard something.
Is everything okay?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.ທຸກຢ່າງດີບໍ?
We're fine.
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I just knocked over
the GO board, sorry about that.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເອົາກະດານ GO ລົງ
,ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Everyone's all right?
ທຸກຄົນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yes, fine. Go to bed Joni.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ. ໄປນອນຈອນນີ.
Okay. Maybe, we can talk tomorrow
about the thing with..
ດີແລ້ວ.ບາງທີ,ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າ
ກັນໄດ້ມື້ອື່ນກ່ຽວກັບເລື່ອງກັບ..
Tomorrow is fine.
ມື້ນີ້ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Love you.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Night.
ຄືນນະ
Come on.
ມາແລ້ວ.
Pay attention now.
ເອົາໃຈໃສ່ດຽວນີ້.
Your mom is still undocumented,
ແມ່ຂອງເຈົ້າຍັງບໍ່ມີເອກະສານ,
and if this is your fault
ແລະຖ້າເປັນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ
she'll be found out and, at best, deported,
and your family will be broken.
ນາງຈະຖືກຄົ້ນພົບແລະ,ໃນທີ່ດີທີ່ສຸດ,ຖືກ
ເນລະເທດ,ແລະຄອບຄົວຂອງທ່ານຈະຖືກທໍາລາຍ.
But we're not gonna let
that happen, are we?
ແຕ່ພວກເຮົາຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ມັນເກີດຂຶ້ນ,ແມ່ນບໍ?
But you have to do exactly
what I tell you.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ.
Will you do this Marta?
ເຈົ້າຈະເຮັດແບບນີ້ມາຕາບໍ?
This last thing.
For me. For your family.
ສິ່ງສຸດທ້າຍນີ້.ສໍາລັບ
ຂ້ອຍ.ສໍາລັບຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
What do you want me to do?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
Go downstairs as noisily as you can,
and then say goodbye loudly.
ລົງໄປລຸ່ມຢ່າງສຽງດັງເທົ່າທີ່ເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດໄດ້,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນອວຍພອນຢ່າງແຮງ.
Walt! I'm leaving!
ວອລຕ໌! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກໄປ!
Call attention to the time.
ເອົາໃຈໃສ່ເວລາ.
God, it's midnight already.
ພຣະເຈົ້າ, ມັນແມ່ນກາງຄືນແລ້ວ.
If you can.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດ.
Drive out the gate, then to avoid
the security cameras,
ຂັບອອກຈາກປະຕູ,ຫຼັງຈາກນັ້ນເພື່ອ
ຫຼີກເວັ້ນກ້ອງຖ່າຍຮູບຄວາມປອດໄພ,
pull off the road
before the carved elephant.
ຢຸດທາງກ່ອນຊ້າງທີ່ຖືກຕັດ.
Wait, was it before or after?
ລໍຖ້າ, ມັນແມ່ນກ່ອນຫຼືຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ?
After the carved elephant.
ຫຼັງຈາກຊ້າງທີ່ຖືກຕັດ.
No, he said before? Was it?
ບໍ່, ລາວເວົ້າກ່ອນບໍ? ແມ່ນບໍ?
Beafterfore the carved elephant.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຊ້າງທີ່ຖືກຕັດ.
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
Park and come back on foot
up to the house.
ຈອດລົດແລະກັບມາດ້ວຍຕີນຂຶ້ນເຮືອນ.
Take the side yard path,
through that little gate.
ເອົາເສັ້ນທາງເດີ່ນຂ້າງ
,ຜ່ານປະຕູນ້ອຍນັ້ນ.
The dogs will know you,
they shouldn't bark.
ໝາຈະຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ພວກເຂົາບໍ່ຄວນຮ້ອງໄຫ້.
You've got to get up to the third floor
without being seen.
ເຈົ້າຕ້ອງຂຶ້ນໄປຊັ້ນ
ທີສາມໂດຍບໍ່ຕ້ອງເຫັນ.
And the only way is to climb the side trellis
and come in through the trick hall window.
ແລະວິທີດຽວແມ່ນຂຶ້ນລາງຂ້າງແລະ
ເຂົ້າມາຜ່ານປ່ອງຢ້ຽມຫ້ອງການກະຕຸ້ນ.
- You gotta be kidding me.
- I am not. Do it.
- ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ. ເຮັດມັນ.
And for God's sake
don't make any noise.
ແລະເພື່ອພຣະເຈົ້າຢ່າເຮັດສຽງໃດໆ.
Once you're inside.
Now, this is the tricky part.
ເມື່ອເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນ.ດຽວນີ້
,ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
This is the tricky part?
ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ຍາກບໍ?
Get my robe and cap
from my bedroom, and put them on.
ເອົາເສື້ອຜ້າແລະໝວກຂອງຂ້ອຍຈາກ
ຫ້ອງນອນຂອງຂ້ອຍ,ແລະໃສ່ພວກມັນ.
Harlan, this is crazy.
I don't think I can do...
ຮາລານ,ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້...
We need to make this so airtight
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ແໜ້ນແຟ້ນຫຼາຍ
that the average cop
will entirely dismiss you as a suspect.
ວ່າຕໍາຫຼວດສະເລ່ຍຈະໄລ່ເຈົ້າອອ
ກເປັນຜູ້ຕ້ອງສົງໄສຢ່າງສົມບູນ.
It sounds crazy, but it will work.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ
,ແຕ່ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້.
Walt is smoking outside,
and he'll see you
ວັລຕ໌ກໍາລັງສູບຢາຢູ່
ພາຍນອກ,ແລະລາວຈະເຫັນເຈົ້າ
through the glazed window.
ຜ່ານປ່ອງຢ້ຽມແກ້ວ.
Dad, go back to bed.
ພໍ່, ກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ.
You were seen leaving,
the security cameras show you driving off.
ເຈົ້າຖືກເຫັນອອກຈາກ,ກ້ອງຖ່າຍຮູບ
ຄວາມປອດໄພສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈົ້າຂັບລົດໄປ.
And twenty minutes later
I am seen alive and well by my son.
ແລະສອງສິບນາທີຕໍ່ມາຂ້ອຍຖືກເຫັນ
ມີຊີວິດຢູ່ແລະດີໂດຍລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
You see, you've gone from suspect
number one to an impossibility.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ເຈົ້າໄດ້ຈາກຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ
ອັນດັບໜຶ່ງເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Leave the way you came,
and don't be seen.
ອອກຈາກທາງທີ່ທ່ານມາ, ແລະຢ່າເຫັນ.
Ransom?
ຄ່າໄຖ່ບໍ?
Are you back again already?
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວບໍ?
Drive home.
ຂັບລົດກັບບ້ານ.
And sometime, in the next few days
the police will question you.
ແລະບາງຄັ້ງ,ໃນສອງສາມມື້
ຕໍ່ໄປຕໍາຫຼວດຈະສອບຖາມເຈົ້າ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
I can't lie, you know
I can't lie, I'll puke.
ຂ້ອຍຕົວະບໍ່ໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຕົວະໄດ້,ຂ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍ.
Then don't lie.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢ່າຕົວະ.
Tell fragments of the truth.
In this exact order:
ບອກສ່ວນແບ່ງຂອງຄວາມຈິງ
.ໃນລໍາດັບທີ່ແນ່ນອນນີ້:
I took him upstairs,
we played our nightly game of GO.
ຂ້ອຍພາລາວຂຶ້ນເທິງ,ພວກເຮົາຫຼິ້ນ
ເກມ GO ຂອງພວກເຮົາໃນຕອນກາງຄືນ.
At some point he knocked the board over
and Joni came up to check on us.
ໃນຈຸດໃດໜຶ່ງລາວໄດ້ຕີກະດານລົງ
ແລະຈອນນີຂຶ້ນມາເບິ່ງພວກເຮົາ.
I gave him pain medication,
he pulled his shoulder last week.
ຂ້ອຍໃຫ້ຢາປວດລາວ,ລາວດຶງກະຕ່າ
ຂອງລາວໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
And I left him
in his study at midnight.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍລາວໄວ້ໃນຫ້ອ
ງຮຽນຂອງລາວໃນຕອນທ່ຽງຄືນ.
I said goodbye to Walt.
ຂ້ອຍໄດ້ອວຍພອນວໍລຕ໌ແລ້ວ.
Went home.
ຂ້ອຍກັບບ້ານແລ້ວ.
What kind of medication
did you give him?
ເຈົ້າໃຫ້ຢາປະເພດໃດໃຫ້ລາວ?
Since his injury I've been giving him
a 100 milligram IV push of Toradol.
ຕັ້ງແຕ່ການບາດເຈັບຂອງລາວຂ້ອຍກໍາລັງ
ໃຫ້ລາວດື່ມຢາ Toradol 100 ມິລລີກຣາມ IV .
It's a non narcotic analgesic.
ມັນເປັນຢາບັນເທົາອາການ
ເຈັບປວດທີ່ບໍ່ແມ່ນຢາເສບຕິດ.
And to help him sleep,
3 milligrams of morphine.
ແລະເພື່ອຊ່ວຍລາວນອນ, 3 ມິລລີກຣາມໂມຟິນ.
- And the family was aware of this?
- Yes, of course.
- ແລະຄອບຄົວຮູ້ເລື່ອງນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Did you notice anything strange,
off about his demeanor?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງແປກໃຈບໍ,
ອອກຈາກການກະທໍາຂອງລາວ?
No.
ບໍ່.
Sounds about right.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຖືກຕ້ອງ.
Thank you, Miss Cabrera.
ຂອບໃຈ, ນາງຄາເບຣາ.
Hey, sis, people are gonna start
getting here for the memorial pretty soon.
ເຮ້,ເອື້ອຍ,ຄົນຈະເລີ່ມມາບ່
ອນນີ້ສໍາລັບງານລະນຶກໄວໆນີ້.
Are you...?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I was just thinking
about Dad's games.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບເກມຂອງພໍ່.
This all feels like one,
like something he'd write, not do.
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ຮູ້ສຶກຄືກັບໜຶ່ງ,ຄືກັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ລາວຈະຂຽນ,ບໍ່ແມ່ນເຮັດ.
I keep waiting for the big reveal,
ຂ້ອຍຍັງລໍຖ້າການເປີດເຜີຍໃຫຍ່,
where it all makes sense,
wouldn't that be nice?
ບ່ອນທີ່ທຸກຢ່າງມີຄວາມໝາຍ, ມັນບໍ່ດີບໍ?
Walter.
ວາລເຕີ
I don't think he killed himself.
I don't. I really don't.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວໄດ້ຂ້າຕົວເອງ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດແທ້ໆ.
There's this Hallmark movie called
"Deadly By Surprise" with Danica McKellar.
ມີຮູບເງົາ Hallmark ທີ່ເອີ້ນວ່າ "Deadly
By Surprise" ກັບ Danica McKellar .
And she plays the wife,
who's getting poisoned by her husband.
ແລະນາງຫຼິ້ນເປັນເມຍ,
ຜູ້ທີ່ຖືກພິດໂດຍຜົວຂອງນາງ.
But he's doing it little by little,
so she doesn't know it.
ແຕ່ລາວກໍາລັງເຮັດມັນເລັກນ້ອຍ
ເລັກນ້ອຍ,ສະນັ້ນນາງບໍ່ຮູ້ມັນ.
And she goes crazy
and she kills herself.
ແລະນາງໂຊກຮ້າຍແລະນາງຂ້າຕົວເອງ.
And my cousin, who's a receptionist
at the medical examiners office.
ແລະພີ່ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍ,ຜູ້ທີ່ເປັນຜູ້
ຕ້ອນຮັບຢູ່ຫ້ອງການກວດສອບທາງການແພດ.
She says that stuff totally happens.
ນາງເວົ້າວ່າສິ່ງນັ້ນເກີດຂຶ້ນຢ່າງສົມບູນ.
Say, with 3% as crazy as this stuff
she's seen come through the...
ເວົ້າ,ດ້ວຍ 3% ທີ່ໂຊກຮ້າຍເທົ່າກັບ
ສິ່ງນີ້ທີ່ນາງເຫັນຜ່ານ...
Oh, God. Yeah, I mean...
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ.ແມ່ນແລ້ວ
,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
You don't like him
because you love him.
ເຈົ້າບໍ່ມັກລາວເພາະວ່າເຈົ້າຮັກລາວ.
No, I don't like him,
he's an asshole.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ມັກລາວ, ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
But maybe, an asshole is what we needed.
ແຕ່ບາງທີ,ຄົນໂຊກຮ້າຍແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
God, yeah...
ພຣະເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ...
An asshole is what Germany
needed in nineteen thirty... whatever.
ຄົນໂຊກຮ້າຍແມ່ນສິ່ງທີ່ເຢຍລະມັນຕ້ອງການ
ໃນສິບເກົ້າສາມ...ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
Those 2 things don't even complete.
ສິ່ງທັງສອງຢ່າງນັ້ນຍັງບໍ່ສໍາເລັດເລີຍ.
Jesus, I'm gonna disappear
until the politics talk is done.
ພຣະເຢຊູ,ຂ້ອຍຈະຫາຍໄປຈົນກວ່າການ
ເວົ້າດ້ານການເມືອງຈະສໍາເລັດ.
You want some champers?
ເຈົ້າຢາກມີຫ້ອງບາງຢ່າງບໍ?
I can't. I'm technically working.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ຂ້ອຍກໍ
າລັງເຮັດວຽກທາງດ້ານເຕັກນິກ.
Take off your red cap, Richard
and look around you.
ເອົາໝວກແດງຂອງທ່ານອອກ,ຣິກາ
ສ໌ແລະເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງທ່ານ.
The streets
are literally flooded with Nazis.
ຖະໜົນຫົນທາງແມ່ນເຕັມໄປດ້ວຍນາຊີ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
We're losing our way of life
and our culture.
ພວກເຮົາກໍາລັງສູນເສຍວິທີຊີວິດ
ແລະວັດທະນະທໍາຂອງພວກເຮົາ.
There are millions of Mexicans coming.
ມີຊາວເມັກຊິໂກຫຼາຍລ້ານຄົນຈະມາ.
And don't make this a race thing.
You always make this a race thing.
ແລະຢ່າເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ເປັນເລື່ອງການແຂ່ງຂັນ.ເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນເລື່ອງຂອງການແຂ່ງຂັນຢູ່ສະເໝີ.
I would say the same thing
if they were European immigrants.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຄືກັນຖ້າພວກເຂົາ
ເປັນຄົນເຂົ້າເມືອງເອີຣົບ.
If the Swiss were like
clogging in the streets...
ຖ້າຊາວສະວິດແມ່ນຄືກັບການ
ບິດບິດໃນຖະໜົນຫົນທາງ...
We allow them in and
they think they own...
ພວກເຮົາປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເຂົ້າມາແລະ
ພວກເຂົາຄິດວ່າພວກເຂົາເປັນເຈົ້າຂອງ...
They're putting children in cages.
I mean, these are camps!
ພວກເຂົາກໍາລັງເອົາເດັກນ້ອຍໃສ່
ກະຕ່າ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນີ້ແມ່ນຄ້າຍ!
Come on, Joni.
Nobody's saying that isn't bad,
ມາແລ້ວ,ຈອນນີ.ບໍ່ມີໃຜ
ເວົ້າວ່າມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງ,
but the parents
have some blame here.
ແຕ່ພໍ່ແມ່ມີຄວາມຜິດບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
For what? For wanting a better life
for their kids?
ສໍາລັບຫຍັງ?ສໍາລັບການຢາກມີຊີວິດ
ທີ່ດີກວ່າສໍາລັບລູກຂອງພວກເຂົາບໍ?
Isn't that what America is...?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ອາເມລິກາແມ່ນບໍ...?
For breaking the law.
ສໍາລັບການລະເມີດກົດໝາຍ.
And you gonna hate hearing this,
but it's true.
ແລະເຈົ້າຈະກຽດຊັງທີ່ຈະໄດ້ຍິນ
ເລື່ອງນີ້,ແຕ່ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
- America is for Americans.
- Don't point at me!
- ອາເມລິກາແມ່ນ ສໍາ ລັບຊາວອາເມຣິກັນ.
- ຢ່າຊີ້ໃສ່ຂ້ອຍ!
Where is Marta,
is she still here?
ມາຕ້າຢູ່ໃສ, ນາງຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Marta. Come on over.
Marta, please. Come over.
ມາຕ້າ.ມາບ່ອນນີ້.ມາ
ຕາ,ກະລຸນາ.ມາທີ່ນີ້.
Marta, your family is from Uruguay,
but you did it right.
ມາຕາ,ຄອບຄົວຂອງທ່ານມາຈາກອູຣູ
ໄກ,ແຕ່ທ່ານເຮັດມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
What I'm saying is, they did it legally.
She did it the right way.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແມ່ນ,ພວກເຂົາເຮັດມັນຕາມ
ກົດໝາຍ.ນາງເຮັດມັນດ້ວຍວິທີທີ່ຖືກຕ້ອງ.
You work hard, and you'll earn
your share from the ground up
ເຈົ້າເຮັດວຽກໜັກ,ແລະເຈົ້າຈະ
ໄດ້ຮັບສ່ວນຂອງເຈົ້າຈາກພື້ນຖານຂຶ້ນ
just like Dad
and like all the rest of us.
ຄືກັບພໍ່ແລະຄືກັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
And I bet
you agree with me, right?
ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ
ເຫັນດີກັບຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
Just leave the poor girl
alone, Richard.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍເດັກຍິງທຸກຍາກ
ໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ,ຣິກາສ໌.
It's okay, I just wanna
hear what she has to say.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຢາກໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ນາງຕ້ອງເວົ້າ.
It's okay, Marta, you can speak.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ມາຕາ
,ເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້.
Oh, sweetheart, don't feel
pressured to answer.
ໂອ້,ຄົນຮັກ,ຢ່າຮູ້ສຶກ
ຖືກກົດດັນທີ່ຈະຕອບ.
Look, if you wanna become an American,
there are legal ways to do it.
ເບິ່ງ,ຖ້າເຈົ້າຢາກກາຍເປັນຄົນອາເມຣິ
ກັນ,ມີວິທີທາງທາງກົດໝາຍທີ່ຈະເຮັດມັນ.
But if you break the law,
it doesn't matter how good you heart is,
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າລະເມີດກົດໝາຍ,ມັນບໍ່
ສໍາຄັນວ່າຫົວໃຈຂອງເຈົ້າດີປານໃດ,
you gotta face the consequences.
ເຈົ້າຕ້ອງຮັບມືກັບຜົນກະທົບ.
Are you, goddamn, insane?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
- Hey!
- I warn you!
- ເຮ້!
- ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ!
So I ask her, I'm like, Tonya,
what is wrong with people literally?
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຖາມນາງ,ຂ້ອຍຄື
,ໂຕເນຍ,ມີຫຍັງຜິດກັບຄົນແທ້ໆ?
Oh my God, Marta. What?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ມາຕາ. ຫຍັງ?
Marta! What's the matter?
ມາຕ້າ! ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Whoa, hey. Breathe.
Marta, are you okay?
ໂວ້,ເຮ້.ຫາຍໃຈ.ມາຕາ,
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Hey, Fran, do you still have
your stash?
ເຮ້,ແຟຣນ,ເຈົ້າຍັງມີ
ບ່ອນເຊື່ອງຂອງທ່ານບໍ?
Take 'em whenever you need 'em.
ເອົາພວກມັນທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການພວກມັນ.
They're just drying out
since you gave me that Juul.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ແຫ້ງແລ້ວ
ຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍຈູລນັ້ນ.
Thanks Fran.
ຂອບໃຈແຟຣນ.
Hey.
ເຮ້
I'm sorry. I'm sorry.
I'm very very sorry.
ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ. ຂໍໂທດຫຼາຍໆ.
Stop. Stop saying
you're sorry, Jesus.
ຢຸດເຊົາ.ຢຸດການເວົ້າວ່າ
ເຈົ້າຂໍໂທດ,ພຣະເຢຊູ.
God, my heart won't stop, I can't...
ພຣະເຈົ້າ,ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່
ຢຸດເຊົາ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
It's just everything.
No, thank you.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ທຸກຢ່າງ. ບໍ່, ຂອບໃຈ.
That's where Fran keeps her stash?
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ແຟຣນເກັບໄວ້ບໍ?
Who's gonna open a clock?
ໃຜຈະເປີດໂມງ?
Do you want dinner, Nana?
Dinner? To eat? To eat?
ເຈົ້າຢາກກິນອາຫານຄໍ່າບໍ,
ແມ່ເຖົ້າ?ອາຫານຄໍ່າບໍ?ກິນບໍ?
Walt, she's fine, she ate
the entire salmon spread already.
ວອລຕ໌,ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງ,ນາງ
ໄດ້ກິນຊາມອນທັງໝົດແລ້ວ.
Walt, did you tell Marta yet,
what we all talked about?
ວອລຕ໌,ເຈົ້າບອກມາຕາແລ້ວບໍ,ສິ່ງ
ທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນເວົ້າກັນບໍ?
No, not yet.
Is now a good time?
ບໍ່, ຍັງບໍ່ທັນ. ດຽວນີ້ເປັນເວລາທີ່ດີບໍ?
Yes, yes a very good time.
Right now.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ
ເວລາທີ່ດີຫຼາຍ.ດຽວນີ້.
Okay, all right.
Calm down. Calm down.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ. ສະບາຍໃຈ. ສະຫງົບໃຈ.
Marta. We've been talking it over, and...
ມາຕ້າ.ພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າ
ກ່ຽວກັບມັນແລ້ວ,ແລະ...
Have you been smoking grass?
ເຈົ້າໄດ້ສູບຫຍ້າບໍ?
No. Come on.
ບໍ່. ມາແລ້ວ.
Marta, we've been talking it over,
ມາຕ້າ, ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກັນແລ້ວ,
the whole family,
we'd like to take care of you.
ຄອບຄົວທັງໝົດ,ພວກເຮົາ
ຢາກເບິ່ງແຍງເຈົ້າ.
What does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
We all think
that you deserve something.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຄິດວ່າເຈົ້າ
ສົມຄວນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Financially, we'd like to help you out.
ທາງດ້ານການເງິນ,ພວກເຮົາ
ຢາກຊ່ວຍເຈົ້າອອກ.
You were never anything
but good to dad.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເປັນຫຍັງນອກຈາກດີຕໍ່ພໍ່.
Because of that
you can count on us.
ເພາະສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດເຊື່ອຖືພວກເຮົາໄດ້.
I thought you should've been
at the funeral, by the way. I was outvoted.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຢູ່ງານຝັງສົບ,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.ຂ້ອຍຖືກລົງຄະແນນສຽງຫຼາຍກວ່າ.
Detective, you're still here?
ນັກສືບ, ເຈົ້າຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Did you know Harlan?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຮາລານບໍ?
He knew my father,
who was a police detective, years ago.
ລາວຮູ້ຈັກພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,ຜູ້ທີ່
ເປັນນັກສືບຕໍາຫຼວດ,ຫລາຍປີກ່ອນ.
My father respected Harlan.
That says quite a lot.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຄົາລົບຮາ
ລານ.ນັ້ນເວົ້າຫຼາຍຢ່າງ.
Is that why you're here?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Here, now here? No.
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ດຽວນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ? ບໍ່.
I stayed hoping to speak
to you a little more.
ຂ້ອຍຢູ່ຫວັງວ່າຈະເວົ້າກັບ
ເຈົ້າອີກເລັກນ້ອຍ.
Something is afoot
with this whole affair.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ
ກັບເລື່ອງທັງໝົດນີ້.
I know it, and I believe
you know it too.
ຂ້ອຍຮູ້ມັນ,ແລະຂ້ອຍເຊື່ອ
ວ່າເຈົ້າຮູ້ມັນເຊັ່ນກັນ.
So, you're gonna keep digging.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ຂຸດຄົ້ນ.
Harlan's detectives, they dig,
they rifle and root, truffle pigs.
ນັກສືບຂອງຮາລານ,ພວກເຂົາຂຸດຄົ້ນ
,ພວກເຂົາປືນແລະຮາກ,ໝູ truffle .
I anticipate the terminus
of gravity's rainbow.
ຂ້ອຍຄາດການເຖິງຈຸດສິ້ນສຸດ
ຂອງກະທູ້ຝົນຂອງແຮງດຶງດູດ.
Gravity's Rainbow?
ກະທູ້ຝົນຂອງຄວາມດຶງດູດບໍ?
- It's a novel.
- Yeah, I know.
- ມັນເປັນນະວະນີ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
- I haven't read it though.
- Neither have I.
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອ່ານມັນ.
- ຂ້ອຍຄືກັນ.
Nobody has. But I like the title.
ບໍ່ມີໃຜເຮັດ. ແຕ່ຂ້ອຍມັກຫົວຂໍ້.
It describes the path of a projectile,
determined by natural law.
ມັນອະທິບາຍເສັ້ນທາງຂອງລູກສອນໄຟ
,ທີ່ກໍານົດໂດຍກົດໝາຍທໍາມະຊາດ.
I Voilà, my method.
ຂ້ອຍ Voilà, ວິທີການຂອງຂ້ອຍ.
I observe the facts,
without biases of the head or heart.
ຂ້ອຍສັງເກດເບິ່ງຄວາມຈິງ,ໂດຍ
ບໍ່ມີການກຽດຊັງຂອງຫົວໃຈຫຼືຫົວໃຈ.
I determine the arc's path,
stroll leisurely to its terminus,
ຂ້ອຍກໍານົດເສັ້ນທາງຂອງ arc ,ຍ່າງຢ່າງ
ສະຫງົບສຸກໄປຫາຈຸດສິ້ນສຸດຂອງມັນ,
and the truth falls at my feet.
ແລະຄວາມຈິງຈະຕົກຢູ່ຕີນຂ້ອຍ.
The medical examiner
was ready to rule this a suicide,
ຜູ້ກວດສອບທາງການແພດພ້ອມທີ່ຈະ
ຕັດສິນວ່ານີ້ແມ່ນການຂ້າຕົວຕາຍ,
but Elliott agreed
to keep it pending for 48 hours.
ແຕ່ເອລິໂອຕ໌ຕົກລົງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ມັນລໍຖ້າເປັນເວລາ 48 ຊົ່ວໂມງ.
Tomorrow morning I search the grounds
and the house, begin my investigation.
ຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນຂ້ອຍຈະຄົ້ນຫາພື້ນທີ່
ແລະເຮືອນ,ເລີ່ມການສືບສວນຂອງຂ້ອຍ.
I want you to be
by my side for it.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ ສໍາ ລັບມັນ.
What?
ຫຍັງ?
My confidant, my eyes and ears.
ຄົນທີ່ເຊື່ອຖືຂອງຂ້ອຍ, ຕາແລະຫູຂອງຂ້ອຍ.
Wait, detective. Why me?
ລໍຖ້າ, ນັກສືບ. ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ?
I trust your kind heart.
ຂ້ອຍເຊື່ອໃຈຫົວໃຈທີ່ດີຂອງທ່ານ.
Also, you're the only one who had
nothing to gain from Harlan's death.
ນອກຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ບໍ່ມີຫຍັງ
ທີ່ຈະໄດ້ຮັບຈາກຄວາມຕາຍຂອງຮາລານ.
So, how about it, Watson?
ສະນັ້ນ, ມັນແນວໃດ, ວາດຊອນ?
Detective, if you want my insight
into this family.
ນັກສືບ,ຖ້າເຈົ້າຢາກຄວາມເຂົ້າໃຈ
ຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບຄອບຄົວນີ້.
None of them are murderers.
That's my insight.
ບໍ່ມີໃຜໃນພວກມັນເປັນຜູ້ຄາດຕະກໍ
າ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງຂ້ອຍ.
And yet. Be it cruel or comforting,
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.ບໍ່ວ່າຈະ
ເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼືຄວາມສະບາຍໃຈ,
this machine unerringly
arrives at the truth.
ເຄື່ອງຈັກນີ້ມາຮອດຄວາມຈິງຢ່າງບໍ່ຜິດພາດ.
That's what it does.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເຮັດ.
Always?
ສະເໝີບໍ?
Tomorrow at 8.
ມື້ນີ້ເວລາ 8 ໂມງ.
I know I missed something,
there's gonna be something I missed.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ພາດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ,ຈະມີບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍພາດ.
- But I know you can beat it
- No, I can't...
- ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເອົາຊະນະມັນໄດ້
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
without losing your soul you have to do
what you have to do to beat this and win.
ໂດຍບໍ່ມີການສູນເສຍຈິດວິນຍານຂອງທ່ານທ່ານຕ້ອງເຮັດ
ສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງເຮັດເພື່ອເອົາຊະນະສິ່ງນີ້ແລະຊະນະ.
Harlan, I can't.
ຮາລານ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
You can and you have to.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ແລະເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
For me. Right now!
ສໍາລັບຂ້ອຍ. ດຽວນີ້!
Harlan, I have to get you help.
ຮາລານ,ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ເຈົ້າ.
You do as I say
ເຈົ້າເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກ
- and everything will be just fine.
- God, no.
- ແລະທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
- ພຣະເຈົ້າ, ບໍ່.
I promise.
ຂ້ອຍສັນຍາ.
Please...
ກະລຸນາ...
Fifty years ago I worked at this estate.
ເມື່ອຫ້າສິບປີກ່ອນຂ້ອຍ
ເຮັດວຽກຢູ່ຊັບສິນນີ້.
You know, security back then was such
that you had to make the rounds with a 94
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄວາມປອດໄພໃນເວລານັ້ນ
ແມ່ນດັ່ງນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຮອບດ້ວຍ 94
and keeping your ears open.
ແລະຮັກສາຫູຂອງທ່ານເປີດ.
Now, you got all this
modern technology.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າມີເຕັກໂນໂລ
ຢີທີ່ທັນສະໄໝທັງໝົດນີ້.
That's the video there,
I saved the tape from that night.
ນັ້ນແມ່ນວິດີໂອຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ຂ້ອຍໄດ້ເກັບເທບຈາກຄືນນັ້ນໄວ້.
Normally, I erase 'em
with the magnetic de-gauser.
ປົກກະຕິແລ້ວ,ຂ້ອຍລຶບພວກມັນ
ດ້ວຍເຄື່ອງວັດແທກແມ່ເຫຼັກ.
But in this case I thought
I just save it, you know?
ແຕ່ໃນກໍລະນີນີ້ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ເກັບມັນໄວ້,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
For security. That's the live feed there.
ເພື່ອຄວາມປອດໄພ.ນັ້ນແມ່ນ
ການໃຫ້ອາຫານສົດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
To avoid the security cameras, pull
off the road after the carved elephant.
ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນກ້ອງຖ່າຍຮູບຄວາມປອດໄພ
,ຢຸດອອກຈາກທາງຫຼັງຈາກຊ້າງທີ່ຖືກຕັດ.
All right, well,
can we see the actual tape?
ດີແລ້ວ,ດີ,ພວກເຮົາສາມາດ
ເຫັນເທບທີ່ແທ້ຈິງໄດ້ບໍ?
Of course, you can.
ແນ່ນອນ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
I recorded it SSLP.
There's 8 hours on that tape, 9 PM to 5 AM.
ຂ້ອຍໄດ້ບັນທຶກມັນໃນ SSLP .ມີ 8
ຊົ່ວໂມງໃນເທບນັ້ນ, 9 PM ເຖິງ 5 AM .
Looks like a Japanese horror movie.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຮູບເງົາ
ຄວາມຢ້ານກົວຍີ່ປຸ່ນ.
You think we can scan forward on that?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດສະແກນຕໍ່ໄປໄດ້ບໍ?
How can we scan forward?
ພວກເຮົາສາມາດສະແກນຕໍ່ໄປໄດ້ແນວໃດ?
Just hold the play button down
and press FF until you hear it grind.
ພຽງແຕ່ຖືປຸ່ມຫຼິ້ນລົງແລະກົດ FF
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຍິນມັນລວດລາຍ.
All right, should be coming up now
at the time when the party ended.
ດີແລ້ວ,ຄວນຂຶ້ນມາດຽວນີ້
ໃນເວລາທີ່ງານລ້ຽງສິ້ນສຸດລົງ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
You gotta keep holding it down
or else it'll eject.
ເຈົ້າຕ້ອງຍຶດມັນໄວ້ຕໍ່ໄປ
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນມັນຈະຖິ້ມອອກ.
That thing eats tapes like popcorn.
ສິ່ງນັ້ນກິນເທບຄືກັບປັອບໂກນ.
You think your guys can digitize it,
so we can scan it properly?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຈົ້າສາມາດດິຈິຕອນມັນໄດ້,
ສະນັ້ນພວກເຮົາສາມາດສະແກນມັນໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງບໍ?
Yeah, I think we can do that.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
You know, all these statues
that you see around here,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຮູບປັ້ນທັງ
ໝົດທີ່ເຈົ້າເຫັນຢູ່ບ່ອນນີ້,
they are all straight out of his series "The
Menagerie Tragedy" trilogy, pretty cool.
ພວກເຂົາທັງໝົດແມ່ນມາຈາກຊຸດຂອງລາວ"ຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍຂອງເມນາເຈຣີ"ສາມເລື່ອງ,ດີເລີດຫຼາຍ.
- Awesome.
- Yeah.
- ດີເລີດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Benny. It's beautiful out here.
ແບນນີ. ມັນສວຍງາມຢູ່ນີ້.
But do you really think someone
broken into the house and murdered Harlan?
ແຕ່ເຈົ້າຄິດວ່າມີຄົນລັກລອບເຂົ້າໄປ
ໃນເຮືອນແລະຄາດຕະກໍາຮາລານບໍ?
Is that why we're out here?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
It is unlikely, but if they did,
there will be traces.
ມັນບໍ່ເປັນໄປໄດ້,ແຕ່ຖ້າ
ພວກເຂົາເຮັດ,ຈະມີຮ່ອງຮອຍ.
- I can take on that.
- Yeah.
- ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Hey Wagner, you got any luck on...
ເຮ້ ວາກເນີ, ເຈົ້າມີໂຊກດີໃດໆກ່ຽວກັບ...
- What's his name?
- Ransom?
- ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?
- ຄ່າໄຖ່ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
No.
ບໍ່.
Did get an address though.
10 Kenoak street.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
ທີ່ຢູ່. 10 ຖະໜົນ Kenoak .
Ten Kenoak. Kenoak.
ເຄໂນກສິບຄົນ. ເຄໂນຄ.
It's a pleasant thing to say, isn't it?
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ຈະເວົ້າ, ແມ່ນບໍ?
Kenoak. I awoke
amid Kenoak. That's funny.
ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນຢູ່ກາງ
Kenoak .ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
Always leaves and mud,
they really gonna do a number on my boots.
ໃບແລະດິນເຜົາຢູ່ສະເໝີ,ພວກເຂົາຈະ
ເຮັດຕົວເລກໃສ່ເກີບຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ.
Mud, has it rained the past week?
ແມດ, ມັນໄດ້ຝົນຕົກໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາບໍ?
- No. Stay there!
- What?
- ບໍ່. ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- ຫຍັງ?
Okay. We got footprints here.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາມີຮ່ອງຮອຍຕີນຢູ່ບ່ອນນີ້.
So, I wanna...
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຢາກ...
- Marta, stop.
- What?
- ມາຕ້າ, ຢຸດເຊົາ.
- ຫຍັງ?
What?
ຫຍັງ?
- Marta, stay there.
- What?
- ມາຕ້າ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ຫຍັງ?
No, Marta, stay there, Marta! No!
ບໍ່, ມາຕ້າ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ມາຕາ! ບໍ່!
Did you call me?
ເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍບໍ?
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Wagner, we gonna need to call the boys,
so they come down here
ວາກເນີ,ພວກເຮົາຈະຕ້ອງໂທຫາເດັກ
ຊາຍ,ສະນັ້ນພວກເຂົາຈະລົງມາບ່ອນນີ້
and take a look at
all these tracks, get it taped off.
ແລະເບິ່ງເສັ້ນທາງທັງໝົດ
ເຫຼົ່ານີ້,ໃຫ້ມັນຖືກຕັດອອກ.
- Stay on that side.
- I'm sorry.
- ຢູ່ຂ້າງນັ້ນ.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Hey.
ເຮ້
Best judge of character is a dog.
I found that to be true.
ຜູ້ພິພາກສາລັກສະນະທີ່ດີທີ່ສຸດແມ່ນ
ໝາ.ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ.
They've got plans
to read the will at around 10.
ພວກເຂົາມີແຜນທີ່ຈະອ່ານ
ສັນຍາໃນເວລາປະມານ 10 ໂມງ.
The whole family will be here soon.
ຄອບຄົວທັງ ໝົດ ຈະມາຮອດນີ້ໃນໄວໆນີ້.
I've never been to a will reading.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄປອ່ານຄວາມຕ້ອງການເລີຍ.
You think it'll be like a game show.
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະເປັນຄືກັບລາຍການເກມ.
Think of a community theater
production of a tax return.
ຄິດວ່າການສະແດງລະຄອນ
ຊຸມຊົນຂອງການແຈ້ງພາສີ.
So, what are we looking for?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງ?
Oh, you know, anything suspicious
or out of the ordinary.
ໂອ້,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ສົງໄສຫຼືຜິດປົກກະຕິ.
You'll know it when you see it.
ເຈົ້າຈະຮູ້ມັນເມື່ອເຈົ້າເຫັນມັນ.
Oh my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Sweet beans!
ຖົ່ວຫວານ!
Well, good morning, Mrs. Thrombey.
ດີເດີ້, ທ່ານນາງທຣອມເບຍ.
You think you could
handle the study?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດ
ຮັບມືກັບການສຶກສາໄດ້ບໍ?
Where's your medical bag?
ກະເປົາການແພດຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
I don't know. I left it here. I always
leave it here with Harlan at night.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຂ້ອຍປ່ອຍມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.ຂ້ອຍເອົາ
ມັນໄວ້ບ່ອນນີ້ກັບຮາລານຢູ່ສະເໝີໃນຕອນກາງຄືນ.
They must've taken it in
as evidence. I'll look into that.
ພວກເຂົາຕ້ອງເອົາມັນເຂົ້າເປັນ
ຫຼັກຖານ.ຂ້ອຍຈະເບິ່ງເລື່ອງນັ້ນ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
How'd the GO board get knocked over?
ກະດານ GO ຖືກຕີລົງແນວໃດ?
We were just goofing around.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປ.
What are you thinking?
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
No, no, no.
Hey, hey, hey!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ເຮ້, ເຮ້!
Let me guess.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ.
Hey. Stop. Stop.
ເຮ້. ຢຸດເຊົາ. ຢັ້ງຢືນ.
Stop. Stop.
ຢຸດຢັ້ງ. ຢຸດເຊົາ.
Hugh Drysdale?
ຮິວ ດຣິສເດວ?
Ransom. Call me Ransom.
It's my middle name.
ຣານຊອມ.ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຣານສ
ອມ.ມັນແມ່ນຊື່ກາງຂອງຂ້ອຍ.
Only the help call me Hugh.
ພຽງແຕ່ຜູ້ຊ່ວຍເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ Hugh.
Okay, this is Trooper Wagner,
I'm Lieutenant Elliott.
ດີແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນທະຫານວາກເນີ
,ຂ້ອຍເປັນເລັກຕັນເອລີໂອຕ໌.
We just wanna ask
a few questions.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກຖາມສອງສາມຄໍາຖາມ.
Excuse me. Sir?
ຂໍໂທດເດີເດີເດີ?
We're officers of the law.
ພວກເຮົາເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ກົດ ໝາຍ.
You gonna run me in? I don't feel
like talking. I'm distraught.
ເຈົ້າຈະພາຂ້ອຍເຂົ້າມາບໍ?ຂ້ອຍ
ບໍ່ຢາກເວົ້າ.ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Hey Benny, you wanna ask
this guy some questions?
ເຮ້ແບນນີ,ເຈົ້າຢາກຖາມ
ຄົນນີ້ບາງຄໍາຖາມບໍ?
All right, what is this?
What's this arrangement?
ດີແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ການຈັດຕັ້ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Mr. Drysdale.
ທ້າວດຣິສເດວ.
CSI KFC?
Hey Frannie, how about a glass
of cold milk?
ເຮ້ຟຣານນີ,ຈະເປັນແນວໃດ
ກັບຈອກນ້ໍານົມເຢັນ?
Hey asshole.
Not her name, Not her job.
ເຮ້ຄົນໂຊກຮ້າຍ.ບໍ່ແມ່ນຊື່
ຂອງນາງ,ບໍ່ແມ່ນວຽກຂອງນາງ.
Hey Meg. How's your
SJW degree coming?
ເຮ້ເມກ.ປະລິນຍາຕີ SJW
ຂອງທ່ານກໍາລັງມາແນວໃດ?
- Trust fund prick.
- All right. Guys.
- ຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງກອງທຶນຄວາມໄວ້ວາງໃຈ.
- ດີແລ້ວ. ພວກຜູ້ຊາຍ.
Hey, everyone.
ເຮ້, ທຸກຄົນ.
I'm just gonna be in the other room,
setting up, be ready in 10 minutes.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຢູ່ໃນຫ້ອງອື່ນ
,ຈັດຕັ້ງ,ພ້ອມໃນເວລາ 10 ນາທີ.
Funny, Ransom, you skipped the funeral,
but you're early for the will reading.
ມ່ວນຊື່ນ,ຣານຊອມ,ເຈົ້າໄດ້ພາດການຝັງສົບ,
ແຕ່ເຈົ້າໄວແລ້ວສໍາລັບການອ່ານຄວາມຕ້ອງການ.
Okay, people grieve
in different ways, let's not...
ດີແລ້ວ,ຄົນໂຊກຮ້າຍໃນວິທີ
ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ,ຢ່າ...
You know what?
It's funny you're here at all.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ມັນມ່ວນທີ່
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ.
Why are you even bothering?
That's what I'm asking myself.
ເຈົ້າກັງວົນເປັນຫຍັງ?ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຖາມຕົວເອງ.
What's that supposed to mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- He knows what it supposed to mean.
- Wait. Walt. What?
- ລາວຮູ້ວ່າມັນຄວນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
- ລໍຖ້າ. ວາລຕ໌. ຫຍັງ?
Jacob was in that bathroom
in the night of the party.
ຈາໂຄບຢູ່ໃນຫ້ອງນ້ໍາ
ນັ້ນໃນຄືນຂອງງານລ້ຽງ.
Oh, that's where
you were all night?
ໂອ້,ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່
ທ່ານຢູ່ຕະຫຼອດຄືນບໍ?
The hell were you doing in the
bathroom all night?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ ຕະຫຼອດຄືນ?
- Nothing.
- Swatting Syrian refugees?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- ການຕີອົບພະຍົບຊີເຣຍບໍ?
- No. I was not.
- Alt right troll.
- ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
- ໂຣລຕ໌ທາງຂວາ.
Liberal snowflake.
ກະດານຫິມະເສລີ.
I don't know
what any of that means.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງ
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
It means your son's
a little creep.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າລູກຊາຍຂອງທ່ານ
ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ.
Oh, my son's a creep?
ໂອ້, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
Guys! Just...
ພວກຜູ້ຊາຍ! ພຽງແຕ່...
Walt, he was in the bathroom.
ວັລຕ໌, ລາວຢູ່ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ.
Yeah, he was in the bathroom,
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຢູ່ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ,
joylessly masturbating
to pictures of dead deer.
ການ masturbating ຢ່າງບໍ່ມີ
ຄວາມສຸກກັບຮູບພາບຂອງ deer ຕາຍ.
You know what, Richard?
You wanna go?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ,ຣິ
ກາດສ໌?ເຈົ້າຢາກໄປບໍ?
You bet, Skippy. Let's go!
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ, ສິກິບປີ. ໄປ!
You wanna go? C'mon!
ເຈົ້າຢາກໄປບໍ? ມາ!
You better watch out!
ເຈົ້າຄວນລະມັດລະວັງ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
C'mon, you had me
waiting for it my whole life!
ມາແລ້ວ,ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ລໍຖ້າມັນຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ!
Stop it right now!
ຢຸດມັນທັນທີ!
I can handle myself!
I can handle it.
ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບຕົວເອງ
ໄດ້!ຂ້ອຍສາມາດຈັດການໄດ້.
Oh my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
We gotta do this more often.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດແບບນີ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
Hey!
ເຮ້!
Jacob, we know
where this is going.
ຈາຄອບ, ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເລື່ອງນີ້ຈະໄປໃສ.
You were in the bathroom
next to Harlan's office,
ເຈົ້າຢູ່ໃນຫ້ອງນ້ໍາຢູ່
ຂ້າງຫ້ອງການຂອງຮາລານ,
where he had the fight
with Ransom.
ບ່ອນທີ່ລາວໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບຣານຊອມ.
Now, you heard something. Spill it.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າໄດ້ຍິນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ.ຖິ້ມມັນອອກ.
I just heard two things.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຍິນສອງຢ່າງ.
...my will!
... ຄວາມຕ້ອງການຂອງຂ້ອຍ!
My will.
ຄວາມຕ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
And then there was more yelling,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີການຮ້ອງໄຫ້ອີກ,
and then I heard
Ransom say "I'm warning you."
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຍິນຣານ
ຊອມເວົ້າວ່າ"ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ."
Ransom? What's that mean?
Ransom? ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I think that means our father
finally came to his senses
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າພໍ່
ຂອງພວກເຮົາໄດ້ຮູ້ສຶກໃນທີ່ສຸດ
and cut this worthless little brat
out of his will.
ແລະຕັດຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍທີ່ບໍ່ມີ
ຄຸນຄ່ານີ້ອອກຈາກຄວາມຕ້ອງການຂອງລາວ.
So, I guess you gonna have to
sell the Beamer,
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າຈະຕ້ອງຂາຍ Beamer ,
and give your notice
at the country club,
ແລະແຈ້ງການຂອງທ່ານຢູ່ສະໂມສອນບ້ານ,
and kick whatever fashion drugs
you're on.
ແລະເອົາຢາເສບຕິດແຟຊັນໃດໆທີ່ເຈົ້າກິນ.
Because if you think that after
all the bridges you burned,
ເພາະຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າຫຼັງຈາກ
ຂົວທັງໝົດທີ່ເຈົ້າເຜົາໄໝ້,
After all the shit you said,
after everything that you put
ຫຼັງຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງໝົດທີ່ເຈົ້າ
ເວົ້າ,ຫຼັງຈາກທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານວາງ
this family through
for the last 10 years,
ຄອບຄົວນີ້ຜ່ານ 10 ປີທີ່ຜ່ານມາ,
that any of us
are gonna support you,
ວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນຈະສະໜັບສະໜູນເຈົ້າ,
that any of us
are gonna give you,
ທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະໃຫ້ເຈົ້າ,
like dad liked to say,
a single red dime, you're nuts!
ຄືກັບທີ່ພໍ່ມັກເວົ້າ,ເງິນສິບ
ດອນລາແດງດຽວ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Son.
ລູກຊາຍ.
Father?
ພໍ່?
Did Harlan tell you he was
gonna cut you out of the will?
ຮາລານບອກເຈົ້າວ່າລາວຈະ
ຕັດເຈົ້າອອກຈາກສັນຍາບໍ?
Yup.
ແມ່ນແລ້ວ.
Well, then he's done what
none of us were strong enough to do.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ເຮັດສິ່ງທີ່ບໍ່ມີໃຜ
ໃນພວກເຮົາມີຄວາມເຂັ້ມແຂງພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດ.
Maybe this might finally
make you grow up.
ບາງທີສິ່ງນີ້ອາດຈະເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ລົງໃນທີ່ສຸດ.
This might be the best thing
that could ever happen to you.
ນີ້ແມ່ນບາງທີຈະເປັນສິ່ງທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
Thank you. My mother,
ladies and gentlemen.
ຂອບໃຈ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍ, ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ.
Look, this is not gonna be easy
for you, but it'll be good.
ເບິ່ງ,ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ງ່າຍ
ສໍາລັບເຈົ້າ,ແຕ່ມັນຈະດີ.
Nothing good is ever easy.
ບໍ່ມີຫຍັງດີແມ່ນງ່າຍເລີຍ.
Up your ass, Joni.
ຂຶ້ນຫລັງເຈົ້າ, ຈອນນີ.
You've got your teeth in this family's
tit for a long time.
ເຈົ້າມີແຂ້ວຢູ່ໃນທ້ອງຂອງ
ຄອບຄົວນີ້ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Up your ass? Very nice.
ໃນບາກຂອງທ່ານບໍ? ດີຫຼາຍ.
Matter of fact -
eat shit, hows that?
ໃນຄວາມເປັນຈິງ-ກິນສິ່ງ
ໂຊກຮ້າຍ,ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
In fact, eat shit,
eat shit, eat shit.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ກິນສໍ້ໂກງ,
ກິນສະບາຍດີ,ກິນສິ່ງໂຊກຮ້າຍ.
- You entitled prick!
- I would snap that smug smile...
- ເຈົ້າມີສິດທິໂຊກຮ້າຍ!
- ຂ້ອຍຈະຕັດຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ...
Definitely eat shit. Eat shit.
ແນ່ນອນວ່າກິນສິ່ງ
ໂຊກຮ້າຍ.ກິນສິ່ງແວດລ້ອມ.
I own it, shit!
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງມັນ, ສະບາຍດີ!
What was that about
will readings being boring?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງກ່ຽວກັບການອ່ານ
ຄວາມຕ້ອງການທີ່ເບື່ອໜ່າຍ?
Exception that proves the rule.
ຍົກເວັ້ນທີ່ພິສູດກົດລະບຽບ.
Asshole.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
I'm warning you.
Ransom said "I'm warning you."
ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ.ຣານຊອມ
ເວົ້າວ່າ"ຂ້ອຍເຕືອນທ່ານ."
You heard Ransom in there,
that's the kind of thing he says.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຣານຊອມຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າ.
You want this? You want this?
ເຈົ້າຢາກສິ່ງນີ້ບໍ?
What do we have here?
ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
This looks like
a relatively fresh break.
ນີ້ແມ່ນເບິ່ງຄືວ່າເປັນການ
ຢຸດເຊົາທີ່ສົດໃສຫຼາຍ.
Yup. Right there.
ແມ່ນແລ້ວ. ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
That doesn't make sense.
Where's that window?
ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ. ປ່ອງຢ້ຽມນັ້ນຢູ່ໃສ?
How about some more cookies, you?
You want some more cookies?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດກັບ cookies ອີກ
ບາງຢ່າງ?ເຈົ້າຢາກ cookies ອີກບໍ?
Hey, maybe Harlem left you
a cold glass of milk in his will, asshole!
ເຮ້,ບາງທີຮາເລມໄດ້ປ່ອຍແກ້ວນົມເຢັນ
ໃຫ້ເຈົ້າໃນສັນຍາຂອງລາວ,ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Show me, but stay off the carpet.
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ, ແຕ່ຢູ່ຫ່າງຈາກກະທູ້.
It's the trick window!
From "A Kill For All Seasons!"
ມັນເປັນປ່ອງຢ້ຽມກະຕຸ້ນ!ຈາກ
"ການຂ້າສໍາລັບທຸກລະດູການ!"
Trooper, here, will you take this?
ທະຫານ,ຢູ່ບ່ອນນີ້,
ເຈົ້າຈະເອົາສິ່ງນີ້ບໍ?
Traces of dried mud.
ຮ່ອງຮອຍຂອງດິນເຜົາແຫ້ງ.
I suspect they go
the length of the hallway.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າພວກເຂົາ
ໄປຕາມຄວາມຍາວຂອງທາງເດີ່ນ.
Footprints?
ບາດກ້າວບໍ?
No, just traces.
ບໍ່, ພຽງແຕ່ຮ່ອງຮອຍ.
Depending on when this thing
was last cleaned,
ອີງຕາມວ່າສິ່ງນີ້ຖືກເຮັດ
ຄວາມສະອາດຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ,
this could've happened
at anytime, right?
ນີ້ແມ່ນສາມາດເກີດຂຶ້ນ
ໄດ້ທຸກເວລາ,ແມ່ນບໍ?
No, that would not explain this.
ບໍ່, ນັ້ນຈະບໍ່ອະທິບາຍເລື່ອງນີ້.
Analyze that mud.
It will match these traces.
ວິເຄາະດິນເຜົານັ້ນ.ມັນຈະເໝ
າະສົມກັບຮ່ອງຮອຍເຫຼົ່ານີ້.
And you will find similar samples, leading
up the trellis on the outside of the house.
ແລະເຈົ້າຈະພົບຕົວຢ່າງທີ່ຄ້າຍຄືກັນ
,ນໍາໄປສູ່ຕາຕະລາງທາງນອກຂອງເຮືອນ.
On the night of the party, somebody who did
not want to be heard climbing those steps
ໃນຄືນຂອງງານລ້ຽງ,ບາງຄົນທີ່ບໍ່ຢາກ
ຖືກຍິນຂຶ້ນຂັ້ນໄດເຫຼົ່ານັ້ນ
went to a great deal of trouble
to break into Harlan Thrombey's rooms.
ໄດ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍເພື່ອ
ລັກລອບເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຂອງຮາລານທຣອມເບີ.
The game is afoot, eh Watson?
ເກມກໍາລັງດໍາເນີນໄປ
ແລ້ວ,ແມ່ນບໍວອດຊັນ?
Well. Thank you all for
getting together like this,
ດີ. ຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ມາຮ່ວມກັນແບບນີ້,
it isn't legally necessary,
but I thought because you're all in town
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕາມກົດໝາຍ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເພາະວ່າເຈົ້າທຸກຄົນຢູ່ໃນເມືອງ
and some of you are leaving soon...
ແລະບາງຄົນຈະອອກໄປໄວໆນີ້...
Excuse me, I'm sorry.
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Ladies and gentlemen, I would like to
gently request that you all stay in town
ພວກເຈົ້າແລະພວກເຈົ້າ,ຂ້ອຍຢາກຂໍຮ້ອງ
ຢ່າງອ່ອນແອວ່າເຈົ້າທຸກຄົນຈະຢູ່ເມືອງ
until the investigation is completed.
ຈົນກວ່າການສືບສວນຈະສໍາເລັດ.
He's gently requesting,
but we gotta make that an order.
ລາວກໍາລັງຂໍຢ່າງອ່ອນແອ,ແຕ່
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດມັນເປັນຄໍາສັ່ງ.
No one move
until we figure this all out.
ບໍ່ມີໃຜເຄື່ອນຍ້າຍຈົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະຄິດເລື່ອງນີ້ທັງໝົດ.
- What?
- Can we ask why?
- ຫຍັງ?
- ພວກເຮົາຖາມໄດ້ບໍວ່າເປັນຫຍັງ?
- Has something changed?
- No.
- ມີຫຍັງປ່ຽນແປງບໍ?
- ບໍ່
No it hasn't changed
or no we can't ask?
ບໍ່ມັນບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງຫຼືບໍ່
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຖາມໄດ້ບໍ?
Mr. Stevens, you may continue.
ທ່ານ ສຕິເວນສ໌, ທ່ານສາມາດສືບຕໍ່ໄດ້.
Right. Well the other reason I thought
this gathering would be beneficial
ແມ່ນແລ້ວ.ດີເຫດຜົນອື່ນທີ່ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າການປະຊຸມນີ້ຈະເປັນປະໂຫຍດ
is because Harlan altered
his will a week before he died.
ແມ່ນຍ້ອນວ່າຮາລານໄດ້ປ່ຽນແປງສັນຍາລັກ
ຂອງລາວໜຶ່ງອາທິດກ່ອນລາວຈະຕາຍ.
He sealed, he asked me not to submit it to the
courts for probate until after his death.
ລາວໄດ້ປະທັບຕາ,ລາວຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບໍ່ຍື່ນມັນຕໍ່
ສານເພື່ອມໍລະດົກຈົນກວ່າຫຼັງຈາກການຕາຍຂອງລາວ.
If anyone is confused about anything,
we're all together, we can talk.
ຖ້າໃຜສັບສົນກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນຢູ່ຮ່ວມກັນ,ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າໄດ້.
Although, I don't imagine any of it
is going to be that complicated.
ເຖິງແມ່ນວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ
ສິ່ງໃດຈະສັບສົນຫຼາຍປານໃດ.
Harlan's assets included
ລວມທັງຊັບສິນຂອງຮາລານ
- The house.
- The house,
- ເຮືອນ.
- ເຮືອນ,
which he owned outright.
ທີ່ລາວເປັນເຈົ້າຂອງຢ່າງແທ້ຈິງ.
- Sixty million.
- Yes.
- ຫົກສິບລ້ານ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Sixty million in various
cash accounts and investments.
ຫົກສິບລ້ານໃນບັນຊີເງິນສົດ
ແລະການລົງທືນຕ່າງໆ.
And, of course, the real asset -
ແລະແນ່ນອນ, ຊັບສິນທີ່ແທ້ຈິງ -
sole ownership of Blood Like Wine,
his publishing company.
ເປັນເຈົ້າຂອງດຽວຂອງ Blood
Like Wine ,ບໍລິສັດພິມຂອງລາວ.
He also wrote up a statement when he was making
the changes and he wanted that read first.
ລາວຍັງໄດ້ຂຽນຖະແຫຼງການເມື່ອລາວກໍາລັງ
ເຮັດການປ່ຽນແປງແລະລາວຢາກໃຫ້ອ່ານກ່ອນ.
"Dearest Linda, Walter, and Joni."
ລິນດາທີ່ຮັກແພງທີ່ສຸດ
,ວາລເຕີ,ແລະຈອນນີ.
Some of you may be surprised
by the choice I've made here.
ບາງຄົນອາດຈະແປກໃຈກັບການເລືອກ
ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຢູ່ນີ້.
No pleasure was taken
in the exclusion,
ບໍ່ມີຄວາມສຸກທີ່ໄດ້ຮັບໃນການຍົກເວັ້ນ,
and its purpose was not to sow greater
discord in the family, quite the opposite.
ແລະຈຸດປະສົງຂອງມັນບໍ່ແມ່ນເພື່ອປູກຄວາມຂັດ
ແຍ່ງທີ່ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າໃນຄອບຄົວ,ກົງກັນຂ້າມ.
Please accept it with grace
and without bitterness. But do accept it.
ກະລຸນາຮັບມັນດ້ວຍຄວາມສະຫງົບແລະ
ໂດຍບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ.ແຕ່ຮັບມັນ.
"It's for the best, Dad."
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ, ພໍ່.
Wow, well, yeah.
Not too complex at all.
ໂວ້, ດີ, ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່ສັບສົນຫຼາຍເລີຍ.
This'll be quick.
ນີ້ແມ່ນຈະໄວ.
I, Harlan Thrombey, being of sound mind
and body, yada yada...
ຂ້ອຍ,ຮາລານທຣອມເບີ,ເປັນຈິດໃຈແລະ
ຮ່າງກາຍທີ່ແຂງແຮງ, yada yada ...
I hereby direct that all my assets,
both liquid and otherwise,
ຂ້ອຍຂໍແນະນໍາຢ່າງເປັນທາງການວ່າຊັບສິນ
ຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ,ທັງແຫຼວແລະອື່ນໆ,
I leave in their entirety
to Marta Cabrera.
ຂ້ອຍປ່ອຍພວກມັນທັງ ໝົດ ໃຫ້ມາຕາ ຄາເບຣາ.
My entire ownership
of Blood Like Wine publishing
ເຈົ້າຂອງທັງໝົດຂອງຂ້ອຍ
ຂອງການພິມ Blood Like Wine
I leave in its entirety to Marta Cabrera.
ຂ້ອຍປ່ອຍມັນທັງ ໝົດ ໃຫ້ມາຕາ ຄາເບຣາ.
"The copyright of its catalog likewise
I leave in its entirety to Marta Cabrera."
"ສິດທິລິຂະສິດຂອງລາຍການຂອງມັນເຊັ່ນກັນ
ຂ້າພະເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ທັງໝົດຂອງມັນກັບ Marta Cabrera ."
What?
ຫຍັງ?
No. That's not...
ບໍ່. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ...
No.
ບໍ່.
That can't be.
Can I see that please, Alan?
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.ຂ້ອຍ
ສາມາດເຫັນໄດ້ບໍ,ອາລານ?
- That's right.
- Please.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
- ກະລຸນາ.
This can't be legal.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເປັນກົດໝາຍໄດ້.
It's right.
ມັນຖືກຕ້ອງ.
- You know, he's been...
- Oh my God!
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ລາວເປັນ...
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Alan, it's a mistake.
ແອລານ, ມັນເປັນຄວາມຜິດພາດ.
I don't know what to say,
we're his family, so...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ,ພວກເຮົາ
ເປັນຄອບຄົວຂອງລາວ,ສະນັ້ນ...
It's not possible!
ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
Are there safeguards against this?
ມີການປ້ອງກັນຕໍ່ກັບສິ່ງນີ້ບໍ?
Harlan was...
ຮາລານແມ່ນ...
In his final days
he was under weight of medication.
ໃນມື້ສຸດທ້າຍຂອງລາວລາວ
ຢູ່ພາຍໃຕ້ນ້ໍາໜັກຂອງຢາ.
Obviously, he wasn't...
I mean... I don't know...
ແນ່ນອນ,ລາວບໍ່ແມ່ນ...ຂ້ອຍ
ໝາຍຄວາມວ່າ...ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
Alan, you can take this piece of paper
and shove it right up your ass and get out.
ແອລານ,ເຈົ້າສາມາດເອົາເຈ້ຍນີ້ແລະ
ສີດມັນໃສ່ບາກຂອງທ່ານແລະອອກໄປ.
And you cops too.
Out! Out!
ແລະເຈົ້າຕໍາຫຼວດເຊັ່ນກັນ. ອອກ! ອອກ!
- Right now!
- Melinda.
- ດຽວນີ້!
- ເມລິນດາ
No, Richard, we need to talk,
we need to fight this thing.
ບໍ່,ຣິກາສ໌,ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນ,
ພວກເຮົາຕ້ອງການຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງນີ້.
We're not going anywhere.
I said get out!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ. ຂ້ອຍບອກໃຫ້ອອກໄປ!
We're the Thrombeys goddammit!
This is still our house!
ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວທຣອມເບຍ!ນີ້
ແມ່ນຍັງເປັນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ!
Sorry.
ຂໍໂທດ.
"Likewise the house at 2 Deerborn Drive
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບເຮືອນ
ຢູ່ 2 Deerborn Drive
and all belongings therein
I leave to Marta Cabrera."
ແລະສິ່ງຂອງທັງໝົດໃນນັ້ນ
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ມາຕາຄາເບຣາ."
You little bitch!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ!
Did you know about this?
Were you in this from the beginning?
ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນີ້ບໍ?ເຈົ້າຢູ່
ໃນເລື່ອງນີ້ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນບໍ?
No, no, no!
I just wanna know!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ! ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້!
What were you doing?
Were you boinking my father?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?ເຈົ້າ
ກໍາລັງນົມພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
"Boinking?"
ການດື່ມບໍ?
I think everybody just needs to cool...
ຂ້ອຍຄິດວ່າທຸກຄົນພຽງແຕ່ຕ້ອງເຢັນລົງ...
You had sex with my grandpa.
You dirty anchor baby.
ເຈົ້າມີເພດສໍາພັນກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ
.ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍແອນເກີທີ່ເປື້ອນ.
In the meantime I'd maybe run.
ໃນຂະນະດຽວກັນຂ້ອຍອາດຈະແລ່ນໄປ.
Marta.
ມາຕ້າ
- Ladies and gentlemen.
- Talk to us.
- ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ.
- ເວົ້າກັບພວກເຮົາ.
Marta, wait a minute.
ມາຕ້າ, ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
I totally understand
how you must be feeling.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຢ່າງສົມບູນ
ວ່າເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ສຶກແນວໃດ.
You can talk to me.
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າກັບຂ້ອຍໄດ້.
I don't know how this...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເປັນແນວໃດ...
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I don't know what's happening.
I don't know why he...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງລາວ...
Guys, I'm also confused,
I need to think.
ພວກຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍຍັງສັບສົນ
ເຊັ່ນກັນ,ຂ້ອຍຕ້ອງຄິດ.
Marta! You listen...
ມາຕ້າ! ເຈົ້າຟັງ...
I can't catch up!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈັບໄດ້!
I can't open the damn...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປີດໄດ້...
Marta, you have to understand.
He is our father.
ມາຕ້າ,ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈ
.ລາວເປັນພໍ່ຂອງພວກເຮົາ.
Marta, don't listen to them. I'm here.
ມາຕ້າ, ຢ່າຟັງພວກເຂົາ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I'm not on Twitter anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນທວີດເຕີອີກແລ້ວ.
So, de-add me on Instagram, okay?
I wanna talk to you.
ສະນັ້ນ,ຖອນຂ້ອຍອອກຈາກ Instagram
,ດີບໍ?ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I think this could be the best thing
to happen to all of you!
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ອາດຈະເປັນສິ່ງທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າທັງໝົດ!
What does he mean by that?
ລາວໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Richard, why didn't you stop he?
ຣິກາສ໌, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຢຸດລາວ?
What was I supposed to do?
Grab the bumper with my teeth?
ຂ້ອຍຄວນເຮັດຫຍັງ?ຈັບ
ກະຕ່າດ້ວຍແຂ້ວຂອງຂ້ອຍບໍ?
Okay, seriously though, what the hell?
ດີແລ້ວ,ຢ່າງຈິງໃຈ
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ແມ່ນຫຍັງ?
Hey, can we take an extra bowl?
ເຮ້,ພວກເຮົາສາມາດເອົ
າຈານເພີ່ມເຕີມໄດ້ບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
You look like you're gonna pass out.
Have you eaten anything today?
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຈະ
ສັ່ນສະເທືອນ.ເຈົ້າກິນຫຍັງບໍມື້ນີ້?
Eat.
ກິນ.
This is a nightmare.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຝັນຮ້າຍ.
So why?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງ?
- Why?
- ເປັນຫຍັງ?
Hey, this is everything.
ເຮ້, ນີ້ແມ່ນທຸກຢ່າງ.
There gotta be a bigger reason why
and you know it.
ມັນຕ້ອງມີເຫດຜົນທີ່ໃຫຍ່
ກວ່າແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ.
Well, how about it had to do more
with you guys than with me.
ດີ,ມັນຈະເຮັດແນວໃດກັບ
ເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, it's the only thing
that makes sense.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່ມີຄວາມໝາຍ.
Did he tell you anything?
ລາວບອກເຈົ້າຫຍັງບໍ?
Only that I wasn't getting a cent.
ພຽງແຕ່ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບເງິນສົດ.
That's because he wanted you to build
something from the ground...
ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ສ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກພື້ນດິນ...
"Build something
from the ground up", yeah.
ສ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກ
ພື້ນຖານຂຶ້ນ,ແມ່ນແລ້ວ.
My mother built her business
from the ground up
ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ສ້າງທຸລະ
ກິດຂອງນາງຈາກພື້ນຖານຂຶ້ນ
with a million dollar loan
from my grandfather.
ດ້ວຍເງິນກູ້ຢືມລ້ານໂດລາ
ຈາກພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
My father owns none of it,
she made him sign a prenup.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງຂອງມັນ,ນາງ
ເຮັດໃຫ້ລາວລົງນາມສັນຍາກ່ອນແຕ່ງງານ.
He lives in fear.
ລາວອາໄສຢູ່ໃນຄວາມຢ້ານກົວ.
And I know that's what grandfather was
trying to protect me from by doing this,
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພໍ່ເຖົ້າກໍາ
ລັງພະຍາຍາມປົກປ້ອງຂ້ອຍຈາກການເຮັດສິ່ງນີ້,
And I know I shouldn't say this
out loud, but when he told me, I...
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນເວົ້າເລື່ອງນີ້
ອອກສຽງດັງ,ແຕ່ເມື່ອລາວບອກຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ...
Jesus, I coulda killed him.
ພຣະເຢຊູ, ຂ້ອຍສາມາດຂ້າລາວໄດ້.
After I left the party, though,
I was driving
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຫຼັງຈາກຂ້ອຍອ
ອກຈາກງານລ້ຽງ,ຂ້ອຍກໍາລັງຂັບລົດ
nowhere, just in the night,
and I had this...
ບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ,ພຽງແຕ່ໃນ
ຕອນກາງຄືນ,ແລະຂ້ອຍມີສິ່ງນີ້...
clarity.
ຄວາມຈະແຈ້ງ.
Like from here on out
I was gonna have to fend for myself.
ຄືກັບຈາກບ່ອນນີ້ໄປຂ້ອຍ
ຈະຕ້ອງເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
And that felt...
ແລະມັນຮູ້ສຶກວ່າ...
Good.
ດີນະ
The old bastard.
ຄົນໂຊກຮ້າຍເກົ່າ.
Marta I know three things.
One: I know he didn't commit suicide.
ມາຕາຂ້ອຍຮູ້ສາມຢ່າງ.ໜຶ່ງ:ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າລາວບໍ່ໄດ້ຂ້າຕົວຕາຍ.
What makes you think that?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດແບບນັ້ນ?
I don't think it. I know it.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດມັນ. ຂ້ອຍຮູ້ມັນ.
Because I knew my granddad.
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ຈັກພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Maybe you and I
are the only two who knew him,
ບາງທີເຈົ້າແລະຂ້ອຍເປັນ
ຄົນດຽວທີ່ຮູ້ຈັກລາວ,
so you're not gonna bullshit
me on this, because two:
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະບໍ່ໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້,ເພາະວ່າສອງ:
I know lying makes you puke.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າການຕົວະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖອກທ້ອງ.
'Cause of that mafia game
last 4th of July.
ຍ້ອນເກມມາຟີຍໃນວັນທີ
4 ກໍລະກົດທີ່ຜ່ານມາ.
And three:
ແລະສາມ:
I know that you just ate a full plate
of baked beans and sausage.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຫາກໍ່ກິນຈານ
ເຕັມໄປດ້ວຍໝາກຖົ່ວທີ່ອົບແລະໂຊຊຊ໌ສ໌.
So.
ສະນັ້ນ.
Look me in the eye
ເບິ່ງຂ້ອຍໃນຕາ
and tell me what
happened to my grandfather.
ແລະບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງ
ຂຶ້ນກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- You asshole.
- Marta.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
- ມາຕ້າ
Tell me everything.
ບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງ.
Alan, there have got
to be options here.
ແອລານ, ມັນຕ້ອງມີທາງເລືອກຢູ່ບ່ອນນີ້.
No. I don't know how many times
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຫຼາຍປານໃດ
I can repeat the same
two pieces of information.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຂໍ້ມູນສອງຢ່າງດຽວກັນໄດ້.
If Harlan was of sound mind
when he made the changes,
ຖ້າຮາລານມີຄວາມຄິດທີ່ສົມບູນແບບ
ເມື່ອລາວເຮັດການປ່ຽນແປງ,
and we've all confirmed he was.
ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ຢືນຢັນວ່າລາວເປັນ.
Would a sound mind
do this! How? Sound how?
ຈິດໃຈທີ່ສົມບູນແບບຈະເຮັດ
ສິ່ງນີ້ບໍ!ແນວໃດ?ສຽງແນວໃດ?
The very action
speaks to unsoundness!
ການກະທໍາເອງເວົ້າເຖິງຄວາມບໍ່ສົມບູນແບບ!
Not legally, no.
ບໍ່ຕາມກົດໝາຍ, ບໍ່.
You, not liking what he did
does not speak to testamentary capacity.
ເຈົ້າ,ບໍ່ມັກສິ່ງທີ່ລາວເຮັດບໍ່ໄດ້
ເວົ້າເຖິງຄວາມສາມາດໃນການສັນຍາ.
What about undue influence?
ຈະເປັນແນວໃດກັບອິດທິພົນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ?
Yes! Undue influence!
How about that?
ແມ່ນແລ້ວ!ອິດທິພົນທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງ!ຈະເປັນແນວໃດ?
Did you just Google that?
ເຈົ້າຫາກໍ່ Google ນັ້ນບໍ?
Look, if Marta was manipulating
dad somehow, and if...
ເບິ່ງ,ຖ້າມາຕ້າກໍາລັງຄວບຄຸມ
ພໍ່ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ແລະຖ້າ...
If somehow she had gotten
her hooks into him.
ຖ້າຫາກວ່ານາງໄດ້ເອົາ
hooks ຂອງນາງເຂົ້າໄປໃນລາວ.
You need a strong case for that.
ເຈົ້າຕ້ອງການກໍລະນີ
ທີ່ແຂງແຮງສໍາລັບນັ້ນ.
Your honor, "She endeared herself to him"
ເຈົ້າໜ້າທີ່, ນາງໄດ້ຮັກຕົວເອງກັບລາວ
through hard work and good humor."
ຜ່ານການເຮັດວຽກໜັກແລະ
ຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ດີ."
That won't cut the salami.
ມັນຈະບໍ່ຕັດຊາລາມີ.
What about the slayer rule?
ແລະກົດລະບຽບຜູ້ຂ້າແນວໃດ?
I did just Google that.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ Google ນັ້ນ.
The slayer rule obviously
doesn't apply here.
ກົດລະບຽບຜູ້ຂ້າແນ່ນອນ
ວ່າບໍ່ໃຊ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
What the hell is the slayer rule?
ກົດລະບຽບຂອງຜູ້ຂ້າແມ່ນຫຍັງ?
It's if someone is convicted of killing the
person, they don't get their inheritance.
ມັນເປັນຖ້າໃຜຖືກຕັດສິນວ່າຄາດຕະກໍາຄົນນັ້ນ
,ພວກເຂົາຈະບໍ່ໄດ້ຮັບມໍລະດົກຂອງພວກເຂົາ.
Not even convicted, even if they're held
responsible for their death in civil court.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າຈະຖືກຕັດສິນໂທດ,ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາຈະຖືກຖື
ວ່າມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ການຕາຍຂອງພວກເຂົາໃນສານພົນລະເຮືອນ.
Like OJ.
ຄືກັບ OJ.
Yes, Like OJ.
But Harlan committed suicide.
ແມ່ນແລ້ວ,ຄືກັບ OJ .ແຕ່
ຮາລານໄດ້ຂ້າຕົວຕາຍ.
Detective Blank.
ນັກສືບບລານກ໌.
You said that the investigation is ongoing,
you made a point of that.
ເຈົ້າບອກວ່າການສືບສວນຍັງດໍາເນີນຢູ່,
ເຈົ້າເວົ້າແນ່ນອນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Do you suspect foul play?
ເຈົ້າສົງໄສວ່າມີການຫຼີ້ນຜິດບໍ?
Mister Blanc. If you please.
ທ້າວບລານກ໌. ຖ້າເຈົ້າຂໍຮ້ອງ.
There is much that remains unclear.
But yes. I suspect foul play.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຍັງບໍ່ຈະແຈ້ງ.ແຕ່
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍສົງໄສວ່າມີການຫຼີ້ນຜິດ.
Marta?
ມາຕ້າ?
I have eliminated no suspects.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລົບລ້າງຜູ້ຕ້ອງສົງໄສໃດໆ.
You're full of shit, I don't trust
this guy in the tweed suit,
ເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຊື່ອຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໃນຊຸດ tweed ,
and Alan, God bless you,
you're useless.
ແລະແອລານ,ພຣະເຈົ້າອວຍພອນ
ເຈົ້າ,ເຈົ້າບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
There's only one answer to this:
she has to renounce the inheritance.
ມີພຽງແຕ່ຄໍາຕອບດຽວຕໍ່ເລື່ອງ
ນີ້:ນາງຕ້ອງປະຕິເສດມໍລະດົກ.
She knows that's what
she should do...
ນາງຮູ້ວ່າ ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງຄວນເຮັດ...
That's exactly what she'll do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງຈະເຮັດ.
- Mom.
- She'll do it.
- ແມ່.
- ນາງຈະເຮັດມັນ.
If Granddad wanted to give Marta
everything, then that's what he wanted.
ຖ້າພໍ່ເຖົ້າຢາກໃຫ້ມາຕາທຸກຢ່າງ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນນັ້ນນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການ.
No, this wasn't him.
He loved us.
ບໍ່, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນລາວ. ລາວຮັກພວກເຮົາ.
He wanted us taken care of.
He wanted you to have an education.
ລາວຢາກໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການເບິ່ງແຍງ
.ລາວຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າມີການສຶກສາ.
Meg, you think I can pay
for your school?
ເມກ,ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ຈ່າຍຄ່າໂຮງຮຽນຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
I know, just saying it it
sounds insane, but it's all true.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ພຽງແຕ່ເວົ້າມັນມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ໂຊກຮ້າຍ,ແຕ່ມັນທັງໝົດແມ່ນຄວາມຈິງ.
And I think Blanc's been on to me
from the start.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າບລານກ໌ກໍາລັງ
ຕິດຕາມຂ້ອຍຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
I don't care if I go to jail,
but my mom...
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າຂ້ອຍຈະ
ໄປຄຸກ,ແຕ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ...
My sister, we...
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ, ພວກເຮົາ...
Are you gonna say something?
ເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງບໍ?
I always thought I was the only one
that could beat him at GO.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວ
ທີ່ສາມາດເອົາຊະນະລາວໄດ້ໃນ GO .
I always thought
that meant something.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ສະເໝີ.
Yeah, I know you did.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດ.
In the night of the party, my last
conversation with him, our last argument.
ໃນຄືນຂອງງານລ້ຽງ,ການສົນທະນາສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ
ກັບລາວ,ການໂຕ້ຖຽງສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາ.
That's what he told me about you.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
That you beat him in GO
more than I do, and I thought...
ວ່າເຈົ້າເອົາຊະນະລາວໃນ GO ຫຼາຍ
ກ່ວາຂ້ອຍ,ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ...
What a strange thing to tell me.
ມັນແປກໃຈຫຼາຍທີ່ຈະບອກຂ້ອຍ.
I think I get it now.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
It did mean something.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I'm not gonna tell my family shit.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຫຍັງເລີຍ.
You're not going to jail.
That detective is not gonna catch you.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປຄຸກ.ນັກສືບ
ຄົນນັ້ນຈະບໍ່ຈັບເຈົ້າ.
And you're not gonna
give up the money.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ປະຖິ້ມເງິນ.
This is was granddad wanted for you and me, think
about what he did to go through with this.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພໍ່ເຖົ້າຕ້ອງການສໍາລັບເຈົ້າແລະ
ຂ້ອຍ,ຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ລາວເຮັດເພື່ອຜ່ານສິ່ງນີ້.
He wanted this for himself,
he wanted this for the family.
ລາວຢາກສິ່ງນີ້ສໍາລັບຕົວເອງ,ລາວ
ຕ້ອງການສິ່ງນີ້ສໍາລັບຄອບຄົວ.
And he wanted it for you.
ແລະລາວຢາກມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
You've come this far.
Let me help you go all the way.
ເຈົ້າມາຮອດບ່ອນນີ້ແລ້ວ.ຂໍໃຫ້
ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າໄປຕະຫຼອດທາງ.
What's going on? This isn't you.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
You could just turn me in right now and
still get your cut of the inheritance. Why?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດມອບຂ້ອຍໃນເວລານີ້ແລະຍັງ
ໄດ້ຮັບສ່ວນຂອງເຈົ້າຈາກມໍລະດົກ.ເປັນຫຍັງ?
Because fuck my family.
ເພາະວ່າຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍໄປໂຊກຮ້າຍ.
I can help you get away
with this, and then...
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ກັບ
ເລື່ອງນີ້,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
You're gonna give me
my cut of the inheritance.
ເຈົ້າຈະໃຫ້ຂ້ອຍສ່ວນແບ່ງ
ຂອງມໍລະດົກຂອງຂ້ອຍ.
Happy ending. Everybody wins:
you, me, Harlan.
ການສິ້ນສຸດທີ່ສຸກ.ທຸກຄົນ
ຊະນະ:ເຈົ້າ,ຂ້ອຍ,ຮາລານ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Deal?
ຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
- Meg.
- Marta.
- ເມກ
- ມາຕ້າ
- That was nuts.
- I know.
- ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah. Are you?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າເປັນບໍ?
Yeah, I'm fine.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Look, no one knows
I'm calling you, I just...
ເບິ່ງ,ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ໂທຫາເຈົ້າ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I wanted to...
ຂ້ອຍຢາກ...
I wanted to say sorry
for how everyone was.
ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດວ່າທຸກຄົນເປັນແນວໃດ.
And... I guess I wanted to ask...
What are you gonna do?
ແລະ...ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກ
ຖາມວ່າ...ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Well, the... with the will.
What are you gonna to do?
ດີ, the ...ກັບຄວາມຕ້ອງການ
.ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
What do you think I should do?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດ?
You should do
whatever you think is right.
ເຈົ້າຄວນເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ທ່ານຄິດວ່າຖືກຕ້ອງ.
Look, I...
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍ...
I think you should
give it back to us.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນ
ສົ່ງມັນຄືນໃຫ້ພວກເຮົາ.
Granddad always took
care of us, we're his family.
ພໍ່ເຖົ້າເບິ່ງແຍງພວກເຮົາຢູ່
ສະເໝີ,ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວຂອງລາວ.
I know he was like family to you,
but we're his actual family.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຄ້າຍຄືກັບຄອບຄົວສໍາລັບເຈົ້າ
,ແຕ່ພວກເຮົາແມ່ນຄອບຄົວທີ່ແທ້ຈິງຂອງລາວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Marta, you know this isn't fair,
we've always been good to you,
ມາຕ້າ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ບໍ່ຍຸຕິທໍາ
,ພວກເຮົາເປັນຄົນດີຕໍ່ເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ,
and you're like family
and we'll take care of you, but...
ແລະເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບຄອບຄົວແລະ
ພວກເຮົາຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ,ແຕ່...
You have to make things right.
You know what's right.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດສິ່ງຕ່າງໆຢ່າງ
ຖືກຕ້ອງ.ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Marta.
ມາຕ້າ
Mom's broke, she says
I'm gonna have to drop out of school.
ແມ່ໄດ້ລົ້ມເຫຼວ,ນາງເວົ້າວ່າ
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງອອກຈາກໂຮງຮຽນ.
No, no, Meg.
ບໍ່, ບໍ່, ເມກ.
Listen, I won't let that happen.
ຟັງ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນ.
Whatever money you need,
I'll give it to you. I'm here for you.
ເງິນໃດທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ,ຂ້ອຍຈະໃຫ້ມັນ
ໃຫ້ເຈົ້າ.ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
And I want you to know
I'm gonna take care of you.
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ.
- I promise that, okay?
- Thanks.
- ຂ້ອຍສັນຍາວ່າ, ດີບໍ?
- ຂອບໃຈນະ
And once I...
ແລະເມື່ອຂ້ອຍ...
Okay then.
ດີແລ້ວ.
Did Blanc find anything
suspicious at the house?
ບລານກ໌ພົບຫຍັງທີ່ສົງໄສຢູ່ເຮືອນບໍ?
Yes, he found mud, upstairs,
where I broke in through the window.
ແມ່ນແລ້ວ,ລາວພົບດິນເຜົາ,ເທິງ,
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເຂົ້າມາຜ່ານປ່ອງຢ້ຽມ.
Identifiable prints?
ກະດານມືທີ່ສາມາດລະບຸໄດ້ບໍ?
- No.
- Good, okay.
- ບໍ່.
- ດີ, ດີ.
Good. Hey.
ດີ. ເຮ້.
You lay low for a coupe of days. Wait for
this investigation to blow over, and it will.
ເຈົ້າງຽບສະຫງົບເປັນເວລາສອງສາມມື້.ລໍຖ້າ
ການສືບສວນນີ້ຈະຫາຍໄປ,ແລະມັນຈະເຮັດ.
'Cause no matter how good that Blanc guy
thinks he is, he's got nothing.
ເພາະບໍ່ວ່າຄົນບລານຄ໌ນັ້ນຄິດວ່າ
ລາວດີປານໃດ,ລາວບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Hey, Relax.
ເຮ້, ສະບາຍໃຈ.
Marta get your ass up, what the hell is happening?
There's a guy here and a bunch of stuff.
ມາຕ້າຕື່ນຂຶ້ນ,ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?ມີ
ຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງຢູ່ນີ້ແລະສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ.
Everything's going crazy.
Are we rich?
ທຸກຢ່າງກໍາລັງໂຊກຮ້າຍ
.ພວກເຮົາຮັ່ງມີບໍ?
Maybe, Alice, I don't know.
ບາງທີ, ແອລສ໌, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I don't even know what that means
but you better get your ass up.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າ
ແນວໃດແຕ່ເຈົ້າຄວນຍົກຫລັງຂຶ້ນ.
We don't know much about Marta Cabrera
or her exact relationship...
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບມາຕາຄາເບ
ຣາຫຼືຄວາມສໍາພັນທີ່ແນ່ນອນຂອງນາງ...
Oh my God Marta.
What is all this. What did you do?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍມາຕາ.ສິ່ງທັງ
ໝົດນີ້ແມ່ນຫຍັງ.ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
- Is that here?
- Oh, yeah it is.
- ນັ້ນແມ່ນບ່ອນນີ້ບໍ?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວມັນເປັນ.
Wait, so is that true?
Are we rich?
ລໍຖ້າ,ສະນັ້ນມັນເປັນຄວາມຈິງ
ບໍ?ພວກເຮົາເປັນຄົນຮັ່ງມີບໍ?
Oh my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Good Morning, Mrs. Thrombey.
ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງທຣອມເບີ.
Why is grief the providence of youth?
ເປັນຫຍັງຄວາມໂຊກຮ້າຍຈຶ່ງ
ເປັນການເບິ່ງແຍງຂອງໄວໜຸ່ມ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
But I'd imagine that
age deepens all feelings.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າອາຍຸເຮັດໃຫ້
ຄວາມຮູ້ສຶກທັງໝົດເລິກເຊິ່ງ.
Including grief.
ລວມທັງຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
This was a long walk to offering
condolences for the loss of your son.
ນີ້ແມ່ນການຍ່າງຍາວນານເພື່ອສະແດງ
ຄວາມເສຍໃຈຕໍ່ການສູນເສຍລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
And asking you if it isn't presumptuous of
me not to think too harshly of your family.
ແລະຂໍຖາມເຈົ້າວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມກຽດຊັງຈາກຂ້ອຍ
ບໍ່ຄິດຢ່າງຮຸນແຮງເກີນໄປກ່ຽວກັບຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
If I am, as I suspect,
the first to console you.
ຖ້າຂ້ອຍເປັນ,ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍສົງໄສ
,ຄົນທໍາອິດທີ່ຈະຊົມເຊີຍເຈົ້າ.
They're young, aren't they?
ພວກເຂົາຍັງໜຸ່ມ, ແມ່ນບໍ?
One thing I assume of age
is weariness.
ສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ອາຍຸແມ່ນຄວາມເມື່ອຍ.
Damned if I don't get
more tired every day.
ສະບາຍດີຖ້າຂ້ອຍບໍ່
ເມື່ອຍຫຼາຍຂຶ້ນທຸກໆມື້.
Tired of what I do.
Following arcs, like lobbed rocks.
ເມື່ອຍຈາກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
ຕິດຕາມກະທູ້,ຄືກັບຫີນທີ່ຖິ້ມລົງ.
The inevitability of truth.
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງຄວາມຈິງ.
But the complexity
and the gray lie not in the truth
ແຕ່ຄວາມສັບສົນແລະສີຂີ້
ເຖົ່າບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຄວາມຈິງ
but what you do
with the truth once you have it.
ແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດກັບ
ຄວາມຈິງເມື່ອເຈົ້າມີມັນແລ້ວ.
I think you have something
you wanna tell me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ທ່ານຢາກບອກຂ້ອຍ.
I think you're very perceptive
and very capable
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມີຄວາມເຂົ້າໃຈ
ຫຼາຍແລະມີຄວາມສາມາດຫຼາຍ
of telling me what you saw
the night of your son's party.
ຂອງການບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຫັນຫຍັງ
ໃນຄືນງານລ້ຽງຂອງລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
But I'll happily wait.
I'm in no rush.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າດ້ວຍ
ຄວາມສຸກ.ຂ້ອຍບໍ່ຮີບດ່ວນ.
In fact, I find it quite pleasant,
sitting here with you.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັ
ນດີຫຼາຍ,ນັ່ງຢູ່ນີ້ກັບເຈົ້າ.
Lawyers were here,
very big lawyers it looked like.
ທະນາຍຄວາມຢູ່ບ່ອນນີ້,ເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນທະນາຍງານໃຫຍ່ຫຼາຍ.
They left all this stuff
and business cards,
ພວກເຂົາໄດ້ປ່ອຍສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ທັງໝົດແລະບັດທຸລະກິດ,
and there was a pile
of other stuff when I got home.
ແລະມີສິ່ງອື່ນໆຫຼາຍ
ຢ່າງເມື່ອຂ້ອຍກັບບ້ານ.
I don't like any of this, Marta.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກສິ່ງນີ້ເລີຍ, ມາຕາ.
I don't like it either.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນເຊັ່ນກັນ.
I'm slipping out the back.
I'll be back later.
ຂ້ອຍກໍາລັງລອຍອອກຈາກ
ທາງຫຼັງ.ຂ້ອຍຈະກັບມາຕໍ່ມາ.
Please don't talk to anyone.
ກະລຸນາຢ່າເວົ້າກັບໃຜເລີຍ.
Walt?
ວັລຕ໌?
Yeah, I came from...
Hey, how are you doing?
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍມາຈາກ..
.ເຮ້,ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Walt, I want you to know
that I didn't know about any of this.
ວັລຕ໌,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບສິ່ງທັງໝົດນີ້.
We know you didn't.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ
.ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້.
Yeah, we all kinda went
a little crazy yesterday.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້
ໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍມື້ວານນີ້.
- Understandable.
- Yeah.
- ເຂົ້າໃຈໄດ້.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I haven't even looked
at all this yet.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ທັນເບິ່ງ
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ເທື່ອ.
It must just be local lawyers and accountants
who saw the news and wanna get a jump on it.
ມັນຕ້ອງເປັນພຽງແຕ່ທະນາຍຄວາມແລະນັກບັນຊີ
ທ້ອງຖິ່ນຜູ້ທີ່ເຫັນຂ່າວແລະຢາກໂດດໃສ່ມັນ.
I'd be careful of all of it.
ຂ້ອຍຈະລະມັດລະວັງມັນທັງ ໝົດ.
Marta, is it your intention
to renounce the inheritance?
ມາຕາ,ມັນເປັນເຈດຕະນາຂອງທ່ານ
ທີ່ຈະປະຕິເສດມໍລະດົກບໍ?
This is what Harlan wanted.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຮາລານຕ້ອງການ.
Yeah, but, Harlan put you
in a very hard position here.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່,ຮາລານເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່
ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢູ່ນີ້.
It was unfair of him.
ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາຈາກລາວ.
You see the kind of
press and the scrutiny that this kicks up?
ເຈົ້າເຫັນການພິມຂ່າວແລະການກວດສອບ
ທີ່ເລື່ອງນີ້ເຮັດໃຫ້ເກີດຂຶ້ນບໍ?
We know... with your mother.
ພວກເຮົາຮູ້... ກັບແມ່ຂອງທ່ານ.
- My mother?
- Yeah.
- ແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
What did Meg tell you?
ເມກບອກເຈົ້າຫຍັງ?
This isn't about Meg.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເມກ.
You're missing the point.
We don't wanna attack you with this.
ເຈົ້າພາດຈຸດເດັ່ນ.ພວກເຮົາ
ບໍ່ຢາກໂຈມຕີເຈົ້າດ້ວຍສິ່ງນີ້.
Marta, if your mother came into
the country illegally, criminally,
ມາຕ້າ,ຖ້າແມ່ຂອງເຈົ້າເຂົ້າ
ປະເທດຢ່າງຜິດກົດໝາຍ,ທາງອາຍາ,
and you come into this inheritance
with all the scrutiny that entails,
ແລະເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນມໍລະດົກນີ້
ດ້ວຍການກວດສອບທັງໝົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ,
I'd be afraid that could come to light.
That's what we wanna avoid here.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນອາດຈະເປີດເຜີຍ.ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຢາກຫຼີກເວັ້ນຢູ່ນີ້.
We can protect you from
that happening, or if it happens.
ພວກເຮົາສາມາດປົກປ້ອງເຈົ້າຈາກສິ່ງ
ນັ້ນທີ່ເກີດຂຶ້ນ,ຫຼືຖ້າມັນເກີດຂຶ້ນ.
So, you're saying that
even if it came to light.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າແບບ
ນັ້ນເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະເປີດເຜີຍ.
With your family's resources
you could help me fix it.
ດ້ວຍຊັບພະຍາກອນຂອງຄອບຄົວຂອງທ່ານ
ທ່ານສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍແກ້ໄຂມັນໄດ້.
Yeah, with the right lawyers,
you know, not these local guys,
ແມ່ນແລ້ວ,ດ້ວຍທະນາຍຄວາມທີ່ຖືກຕ້ອງ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທ້ອງຖິ່ນເຫຼົ່ານີ້,
but New York lawyers,
DC lawyers.
ແຕ່ທະນາຍຄວາມນິວຢອກ, ທະນາຍງານDC.
With enough resources
put toward it, yes.
ດ້ວຍຊັບພະຍາກອນພຽງພໍ
ທີ່ວາງໃສ່ມັນ,ແມ່ນແລ້ວ.
Not that that ever even needs
to come up. But yes.
ບໍ່ແມ່ນວ່າມັນຕ້ອງ
ຂຶ້ນມາເລີຍ.ແຕ່ແມ່ນແລ້ວ.
Okay. Good.
ດີ. ດີ.
Okay?
ໂອເຄ?
'Cause Harlan gave
me all your resources.
ເພາະຮາລານໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍ
ຊັບພະຍາກອນທັງໝົດຂອງທ່ານ.
So, that means with my resources
I'll be able to fix it.
ສະນັ້ນ,ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າດ້ວຍຊັບພະຍາກອນ
ຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍຈະສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້.
So, I guess I will find
the right lawyers.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ
ຊອກຫາທະນາຍຄວາມທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Marta, that's...
ມາຕ້າ, ນັ້ນແມ່ນ...
Better be sure if that's
ດີກວ່າຈະແນ່ໃຈວ່າມັນແມ່ນ
what you want.
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ.
I don't know. What's this?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
It's my medical bag tag.
They have my medical bag, for some reason.
ມັນເປັນປ້າຍຖົງທາງການແພດຂອງຂ້ອຍ.ພວກເຂົາ
ມີຖົງການແພດຂອງຂ້ອຍ,ດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ.
Okay, but this is a photocopy of just the
header of a blood toxicology report on Harlan.
ດີແລ້ວ,ແຕ່ນີ້ແມ່ນສໍາເນົາຂອງພຽງແຕ່ຫົວຂໍ້ຂອງ
ບົດລາຍງານ toxicology ເລືອດກ່ຽວກັບ Harlan ໄດ້.
Marta, this is gonna show
the morphine overdose.
ມາຕ້າ,ນີ້ແມ່ນຈະ
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢາໂມຟິນເກີນໄປ.
So I'm screwed!
ສະນັ້ນຂ້ອຍຖືກໂຊກຮ້າຍແລ້ວ!
How do you know all this stuff?
ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແນວໃດ?
I was Harlan's
research assistant for a summer.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊ່ວຍຄົ້ນຄວ້າ
ຂອງຮາລານເປັນລະດູຮ້ອນ.
But what kind of blackmail
scheme is this?
ແຕ່ນີ້ແມ່ນແຜນການຊັກຊວນປະເພດໃດ?
I mean the actual evidence
is sitting up the street at the crime lab.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຫຼັກຖານທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນ
ນັ່ງຢູ່ທາງເທິງໃນຫ້ອງທົດລອງອາຊະຍາກໍາ.
There are no demands,
there's no meeting place.
ບໍ່ມີຄໍາຮຽກຮ້ອງ, ບໍ່ມີບ່ອນປະຊຸມ.
What's the point
of sending you this?
ຈຸດປະສົງຂອງການສົ່ງສິ່ງ
ນີ້ໃຫ້ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Could be a half hour.
Could be an hour.
ມັນອາດຈະເປັນເວລາເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ
.ອາດເປັນເວລາໜຶ່ງຊົ່ວໂມງ.
We wanna make sure...
ພວກເຮົາຢາກແນ່ໃຈວ່າ...
- What's the cheese?
- Hey.
- ຈິດແມ່ນຫຍັງ?
- ເຮ້
- Thank you.
- No problem.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
5 AM, security systems
here were all triggered.
ເວລາ 5 ໂມງເຊົ້າ,ລະບົບຄວາມປອດໄພ
ຢູ່ນີ້ຖືກກະຕຸ້ນທັງໝົດ.
This thing went up really quick.
ສິ່ງນີ້ຂຶ້ນຢ່າງໄວວາແທ້ໆ.
So that means blood stores, records,
anything of that nature, it's all gone.
ສະນັ້ນມັນໝາຍຄວາມວ່າຮ້ານເກັບເລືອດ,ບັນທຶກ
,ທຸກຢ່າງໃນລັກສະນະນັ້ນ,ມັນໝົດໄປແລ້ວ.
There were no employees here,
so thank God for that.
ບໍ່ມີພະນັກງານຢູ່ບ່ອນນີ້,
ສະນັ້ນຂອບໃຈພຣະເຈົ້າສໍາລັບນັ້ນ.
- What about security cameras?
- Oh yeah.
- ແລະກ້ອງຖ່າຍຮູບຄວາມປອດໄພແນວໃດ?
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
Speaking of security, the surveillance tape
at the Thrombey estate
ເວົ້າເຖິງຄວາມປອດໄພແລ້ວ,ເທບການ
ຕິດຕາມກວດກາທີ່ຊັບສິນທຣອມເບີ
was all scrambled for some reason.
ມັນສັບສົນທັງ ໝົດ ດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ.
What's still pending
from the autopsy?
ມີຫຍັງຍັງລໍຖ້າຈາກການກວດສົບ?
Just the report on the blood work.
ພຽງແຕ່ລາຍງານກ່ຽວກັບການກວດເລືອດ.
Blood work?
ການກວດເລືອດບໍ?
Holy shit!
ສະຫວັນນະເຂດ!
This is insane!
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ!
I mean who would blow up the whole
real building just to blackmail me?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າໃຜຈະລະເບີດອາຄານທີ່ແທ້
ຈິງທັງໝົດພຽງແຕ່ເພື່ອຊັກຊວນຂ້ອຍ?
Marta this means that the blackmailer
has the only paper copy
ມາຕານີ້ໝາຍຄວາມວ່າຜູ້
ຊັກຊວນມີສໍາເນົາເຈ້ຍດຽວ
of the thing
that can prove your guilt.
ຂອງສິ່ງໃດທີ່ສາມາດພິສູດ
ຄວາມຜິດຂອງທ່ານໄດ້.
You didn't get any other instructions,
no phone call, no email, nothing?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບຄໍາແນະນໍາອື່ນໆ,ບໍ່ມີ
ໂທລະສັບ,ບໍ່ມີອີເມວ,ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍບໍ?
I haven't checked my email.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກວດອີເມວຂອງຂ້ອຍ.
There is one.
ມີໜຶ່ງ.
That's it. 1209 Columbus Road, 10 AM.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. 1209
ຖະໜົນໂຄລໍາບັສ, 10 AM .
You know what this means, right?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ໝາ
ຍຄວາມວ່າແນວໃດ,ແມ່ນບໍ?
If you destroy that copy
you are totally in the clear.
ຖ້າເຈົ້າທໍາລາຍສໍາເນົານັ້ນ
ເຈົ້າຈະປອດໄພຢ່າງສົມບູນ.
Oh no!
ໂອ້ ບໍ່!
Marta, did you hear me?
ມາຕ້າ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Elliott!
We gotta go! We gotta go!
ເອລີໂອຕ໌! ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ! ພວກເຮົາຄວນໄປ!
Okay, Baby Driver.
ດີແລ້ວ, ຜູ້ຂັບລົດເດັກນ້ອຍ.
Oh God! You regret helping me yet?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ!ເຈົ້າເສຍ
ໃຈທີ່ຊ່ວຍຂ້ອຍແລ້ວບໍ?
I regret not taking the beamer.
ຂ້ອຍເສຍໃຈທີ່ບໍ່ໄດ້ເອົາເຄື່ອງຖ່າຍທອດ.
Oh shit!
ໂອ້ ສະບາຍດີ!
Vehicles in pursuit in
Washington Street.
ພາຫະນະໃນການລ່າຫຼັງໃນຖະໜົນວໍຊິງຕັນ.
- Make sure you say "No force."
- No force.
- ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເວົ້າວ່າ"ບໍ່ມີແຮງ".
- ບໍ່ມີກໍາລັງ.
- We got a possible murder suspect.
- I said that, I said that.
- ພວກເຮົາມີຜູ້ຕ້ອງສົງໄສການຄາດຕະກໍາທີ່ເປັນໄປໄດ້.
- ຂ້ອຍບອກແລ້ວ, ຂ້ອຍເວົ້າແລ້ວ.
Go! Go!
Are you flooring it?
ໄປ! ໄປ! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດພື້ນມັນບໍ?
I am literally flooring it.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດພື້ນມັນແທ້ໆ.
- This is going well.
- I'm pulling over.
- ນີ້ແມ່ນໄປໄດ້ດີ.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຢຸດຢູ່ຂ້າງ.
If you miss your chance
to get this tox report it's all over.
ຖ້າເຈົ້າພາດໂອກາດທີ່ຈະໄດ້ຮັບ
ບົດລາຍງານສານພິດນີ້ມັນໝົດແລ້ວ.
Oh my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Why are we stopping?
ພວກເຮົາຢຸດເປັນຫຍັງ?
Why are you stopping
in the middle of the road?
ເຈົ້າຢຸດຢູ່ກາງທາງເປັນຫຍັງ?
Hold on!
ລໍຖ້າ!
Oh my God. I'm just pure adrenaline
right now, I feel like I swallowed bees.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນອາເດຣນາລິນທີ່
ບໍລິສຸດໃນເວລານີ້,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍໄດ້ຈູດແມງໄມ້.
Okay, so, what is it?
What's the address?
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນ,ມັນ
ເປັນຫຍັງ?ທີ່ຢູ່ແມ່ນຫຍັງ?
- 1209 Columbus road.
- Okay.
- ຖະໜົນໂຄລໍາບັສ 1209.
- ໂອເຄ
I mean, whatever they want,
I'll say yes because...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບໍ່ວ່າພວກເຂົາຕ້ອງການ
ຫຍັງ,ຂ້ອຍຈະຕອບວ່າແມ່ນແລ້ວເພາະວ່າ...
You know, just to get
that report back.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພຽງແຕ່ເພື່ອ
ເອົາບົດລາຍງານນັ້ນຄືນ.
- Get it back and destroy it.
- Destroy it.
- ເອົາມັນຄືນແລະທໍາລາຍມັນ.
- ທໍາລາຍມັນ.
Holy shit! Ransom.
ສະຫວັນນະເຂດ! ຄ່າໄຖ່.
Thank you. I couldn't
do this without you.
ຂອບໃຈ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດ
ສິ່ງນີ້ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
Oh my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Get out!
ອອກໄປ!
That was the dumbest
car chase of all time.
ນັ້ນແມ່ນການລ່າຫຼັງລົດທີ່
ໂງ່ທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດເວລາ.
Put your hands down.
ເອົາມືລົງ.
I spoke to Wanetta Thrombey,
Greatnana.
ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບວານເນ
ຕ້າທຣອມເບີ, Greatnana .
The night of the party she saw someone
climbing the trellis to the third floor.
ໃນຄືນຂອງງານລ້ຽງນາງເຫັນຄົນ
climbing ໄດ້ trellis ກັບຊັ້ນທີສາມ.
Mr. Drysdale, come on.
ທ້າວດຣິສເດວ, ມາແລ້ວ.
Pat him down, check him out.
ຊອກຫາລາວລົງ, ເບິ່ງລາວອອກ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
"Ransom came back" she said.
ນາງເວົ້າວ່າ"Ransom ກັບມາແລ້ວ."
I don't know what he came back to do,
but we'll find out.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວກັບມາເຮັດ
ຫຍັງ,ແຕ່ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າ.
You have anything sharp?
ເຈົ້າມີຫຍັງກະທັດຮັດບໍ?
- Watch your head. Thank you.
- You don't need to thank him.
- ລະວັງຫົວຂອງທ່ານ. ຂອບໃຈ.
- ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຂອບໃຈລາວ.
Did he ask you to drive
when he saw me coming?
ລາວຂໍໃຫ້ເຈົ້າຂັບລົດ
ເມື່ອລາວເຫັນຂ້ອຍມາບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Blanc, you're coming with us?
ບລານກ໌, ເຈົ້າຈະໄປກັບພວກເຮົາບໍ?
I'll drive with Marta.
ຂ້ອຍຈະຂັບລົດກັບມາຕາ.
Let's go to the police station.
ພວກເຮົາໄປສະຖານີຕໍາຫຼວດ.
I wanna full run down
on everything he said to you.
ຂ້ອຍຢາກແລ່ນລົງທຸກຢ່າງທີ່ລາວ
ເວົ້າກັບເຈົ້າຢ່າງເຕັມທີ່.
And I'll can catch you up
on where we're at.
ແລະຂ້ອຍຈະສາມາດຈັບເຈົ້າ
ໄດ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສ.
Strange case from the start.
ກໍລະນີທີ່ແປກໃຈຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
A case with a hole in the middle.
ກໍລະນີທີ່ມີຮູຢູ່ກາງ.
A donut?
ດອນຕ໌ບໍ?
I'm just talking through my process here,
let me know if this is boring.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າຜ່ານຂັ້ນຕອນຂອງຂ້ອຍ
ຢູ່ນີ້,ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ຖ້າສິ່ງນີ້ເບື່ອໜ່າຍ.
I feel the noose tightening,
the family is truly desperate.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າສາຍແອວກໍາລັງເຂັ້ມແຂງ
ຂຶ້ນ,ຄອບຄົວມີຄວາມຫວັງແທ້ໆ.
Desperate motives.
ຈຸດປະສົງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Then mystery of who hired me,
the impossibility of the crime, and yet...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຄວາມລັບຂອງຜູ້ທີ່ຈ້າງຂ້ອຍ,ຄວາມ
ບໍ່ສາມາດກະທໍາຜິດໄດ້,ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
A donut! One central piece, and if
it reveals itself the fog would lift,
ດອນຕ໌!ໜຶ່ງສ່ວນກາງ,ແລະຖ້າມັນ
ເປີດເຜີຍຕົວເອງຄວາມໝອກຈະຍົກເລີກ,
the arc would resolve,
the slinky become unkinked.
ກະທູ້ຈະແກ້ໄຂ, slinky ກາຍເປັນ unkinked.
Do you mind
if I stop for a second?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍຢຸດຊົ່ວຄາວບໍ?
I need to pick something up.
It will be very quick.
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ.ມັນຈະໄວຫຼາຍ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
It'll be just a few minutes.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາພຽງແຕ່ສອງສາມນາທີເທົ່ານັ້ນ.
I'll watch the door.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງປະຕູ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Listen, I don't know what you want.
ຟັງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກຫຍັງ.
Whatever it is we can work it out.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງກໍ່ຕາມ
ພວກເຮົາສາມາດແກ້ໄຂໄດ້.
But we have to figure it out
right here, right now.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດມັນ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ດຽວນີ້.
And I'm leaving with that report.
ແລະຂ້ອຍຈະອອກຈາກກັບບົດລາຍງານນັ້ນ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Fran?
ແຟຣນ?
No, no, no! Fran.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ! ແຟຣນ.
Can you hear me?
Fran, give me a sign if you can hear me.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?ແຟຣນ,ໃຫ້ຂ້ອຍ
ສັນຍານຖ້າເຈົ້າສາມາດຍິນຂ້ອຍໄດ້.
You.
ເຈົ້າ.
Yes, it's me, it's Marta.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ, ມັນແມ່ນມາຕາ.
You called me here, you sent
me an email, that's why I'm here.
ເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້,ເຈົ້າສົ່ງອີເມວ
ໃຫ້ຂ້ອຍ,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Did you take something?
ເຈົ້າກິນຫຍັງບໍ?
I'm gonna call an ambulance now
and you're going to be okay.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາລົດສຸກເສີນ
ດຽວນີ້ແລະເຈົ້າຈະດີດີ.
You gonna be fine, okay?
Stay with me.
ເຈົ້າຈະດີດີ, ດີບໍ? ຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
What?
ຫຍັງ?
Help me.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
- Stashed.
- What?
- ເຊື່ອງໄວ້.
- ຫຍັງ?
What are you saying?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
You did this!
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້!
You won't get away with this!
ເຈົ້າຈະບໍ່ໜີຈາກເລື່ອງນີ້!
Jesus! Stop!
ພຣະເຢຊູ! ຢຸດເຊົາ!
911, what's your emergency?
911, ຄວາມສຸກເສີນຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
♪ The thought of you stays bright ♪
♪ ຄວາມຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າຍັງສົດໃສຢູ່ ♪
♪ Sometimes I stand
in the middle of the floor ♪
♪ ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຢືນຢູ່ກາງພື້ນ ♪
♪ Not going left, not going... ♪
♪ ບໍ່ໄປຊ້າຍ, ບໍ່ໄປ... ♪
Oh lord.
ໂອ້ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
All right my friend,
thank you for the update.
ດີແລ້ວເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,
ຂອບໃຈສໍາລັບການອັບເດດ.
No need for that, I'll bring her in once
we get word that the housekeeper is stable.
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນ,ຂ້ອຍຈະເອົານາງມາເມື່ອພວກເຮົາ
ໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າຜູ້ຮັກສາເຮືອນມີຄວາມໝັ້ນຄົງ.
It's still touch and go. All right.
ມັນຍັງຈັບແລະໄປ. ດີແລ້ວ.
This is over.
People are getting hurt.
ເລື່ອງນີ້ໝົດແລ້ວ. ຄົນ ກໍາ ລັງເຈັບປວດ.
So, I'm gonna tell you
the truth.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າຄວາມຈິງ.
Young Ransom just told
Lieutenant Elliott everything.
ແຣນຊອມໜຸ່ມຫາກໍ່ບອກເລັກ
ຕັນເອລີໂອຕ໌ທຸກຢ່າງ.
Good. Wait, I hope
he didn't cover for me.
ດີ.ລໍຖ້າ,ຂ້ອຍຫວັງວ່າ
ລາວບໍ່ໄດ້ປົກປ້ອງຂ້ອຍ.
Did he tell the real truth
about me switching the...
ລາວບອກຄວາມຈິງແທ້ໆກ່ຽວກັບຂ້ອຍທີ່ປ່ຽນ...
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
- And the disguise...
- Yes.
- ແລະການແຕ່ງຕົວ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
And the whole blackmailing...
ແລະການຊັກຊວນທັງ ໝົດ...
But why did Fran take my morphine?
ແຕ່ເປັນຫຍັງແຟຣນຈຶ່ງກິນໂມຟິນຂອງຂ້ອຍ?
Obviously, she had swiped
a bag from the house,
ແນ່ນອນ, ນາງໄດ້ລັກຖົງຈາກເຮືອນ,
but she didn't seem like a user to me, unless
that's why she needed the blackmail money...
ແຕ່ນາງບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ໃຊ້ຕໍ່ຂ້ອຍ,ເວັ້ນເສຍ
ແຕ່ວ່າມັນເປັນເຫດຜົນທີ່ນາງຕ້ອງການເງິນການຊັກຊວນ...
I don't know,
it doesn't matter anyway.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ມັນບໍ່ສໍາຄັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
I have to tell the Thrombeys myself,
I feel like I owe that to them.
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກຄອບຄົວທຣອມເບຍເອງ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍເປັນໜີ້ໃຫ້ພວກເຂົາ.
I don't think that's a good idea.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານັ້ນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
No, I have to do it!
I need to do it!
ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດມັນ! ຂ້ອຍຕ້ອງທໍາມັນ!
I gave the doctors my number, so they'll
call if anything changes with Fran.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ເລກໝາຍຂອງຂ້ອຍໃຫ້ໝໍ,ສະນັ້ນ
ພວກເຂົາຈະໂທຖ້າມີຫຍັງປ່ຽນແປງກັບແຟຣນ.
All right.
ດີແລ້ວ.
We'll round up the Thrombeys
at the house, along with a police escort.
ພວກເຮົາຈະເຕົ້າໂຮມຄອບຄົວທຣອມເບຍ
ຢູ່ເຮືອນ,ພ້ອມດ້ວຍການຕິດຕາມຕໍາຫຼວດ.
For the arrest after.
ສໍາລັບການຈັບກຸມຫຼັງຈາກນັ້ນ.
You can tell me your whole
story on the drive over.
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍເລື່ອງ
ທັງໝົດຂອງທ່ານໄດ້ໃນທາງມາ.
I don't want any more surprises.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຄວາມແປກໃຈອີກຕໍ່ໄປ.
Fran said it was stashed, the copy,
ແຟຣນເວົ້າວ່າມັນຖືກ
ເຊື່ອງໄວ້,ສໍາເນົາ,
and then she said,
"you did this, you won't get away with it."
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າ
ເຮັດສິ່ງນີ້,ເຈົ້າຈະບໍ່ໜີໄປດ້ວຍມັນ."
I called the ambulance. That's it.
ຂ້ອຍໂທຫາລົດສຸກເສີນ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
All right.
ດີແລ້ວ.
You ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
Okay, has she come
to her senses?
ດີແລ້ວ, ນາງໄດ້ເຂົ້າສູ່ສະຕິບໍ?
She's standing right there Richard,
she can speak for herself.
ນາງຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຣິກາສ໌
,ນາງສາມາດເວົ້າຕົວເອງໄດ້.
Is the rest of the family here?
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຄອບຄົວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- In the living room.
- I think it would be better if we were
- ໃນຫ້ອງຮັບແຂກ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະດີກວ່າຖ້າພວກເຮົາເປັນ
to gather together
and get this over with.
ເພື່ອເຕົ້າໂຮມກັນແລະ
ເຮັດໃຫ້ເລື່ອງນີ້ຈົບລົງ.
- Hey.
- ເຮ້
I'm sorry, I'm so sorry I told them
about your mom.
ຂໍໂທດ,ຂໍໂທດຫຼາຍທີ່ບອກ
ພວກເຂົາກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Meg, it's okay.
ເມກ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm sorry. No, I was scared, I just,
I didn't wanna tell them...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ບໍ່,ຂ້ອຍຢ້ານກົວ,ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບອກພວກເຂົາ...
I get it. Trust me.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ເຊື່ອຂ້ອຍ.
I understand. It's all right.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
God, I'm so raiding Fran's
stash after this.
ພຣະເຈົ້າ,ຂ້ອຍກໍາລັງບຸກລຸກ
ບ່ອນເຊື່ອງຂອງແຟຣນຫຼັງຈາກນີ້.
I still think this is a bad idea,
but the family is assembled.
ຂ້ອຍຍັງຄິດວ່ານີ້ເປັນຄວາມຄິດທີ່
ບໍ່ດີ,ແຕ່ຄອບຄົວໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນແລ້ວ.
I know where the tox report is.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າບົດລາຍງານສານພິດຢູ່ໃສ.
She basically told me where it was.
ນາງເວົ້າໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຢູ່ໃສ.
Anyway this will tie everything up.
ຢ່າງໃດກໍຕາມສິ່ງນີ້ຈະເຊື່ອມໂຍງທຸກຢ່າງ.
And I just handed it to you.
ແລະຂ້ອຍຫາກໍ່ມອບມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
God, you're not much
of a detective, are you?
ພຣະເຈົ້າ,ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ
ນັກສືບທີ່ດີຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
To be fair.
ເພື່ອເປັນຄວາມຍຸຕິທໍາ.
You make a pretty lousy murderer.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຄາດຕະກໍາທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Perhaps we deserve each other.
ບາງທີພວກເຮົາສົມຄວນກັນແລະກັນ.
You've always been good to me.
ເຈົ້າເປັນຄົນດີຕໍ່ຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
What I'm about to say isn't gonna be easy
and you're gonna be upset.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຈະເວົ້າ
ຈະບໍ່ງ່າຍແລະເຈົ້າຈະໂຊກຮ້າຍ.
But I thought after what
you've gone through the last few days,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຫຼັງຈາກທີ່
ເຈົ້າຜ່ານຜ່າຫຼາຍມື້ແລ້ວ,
that you deserved
to hear it from me.
ວ່າເຈົ້າສົມຄວນໄດ້ຍິນມັນຈາກຂ້ອຍ.
I...
ຂ້ອຍ...
Excuse me!
ຂໍໂທດເດີ!
You have not been
good to her.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເປັນຄົນດີຕໍ່ນາງ.
You have all treated her like shit
to steal back a fortune
ເຈົ້າທັງໝົດໄດ້ປິ່ນປົວນາງຄື
ກັບໂຊກຮ້າຍເພື່ອລັກຊັບສິນຄືນ
that you lost and she deserves.
ທີ່ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍແລະນາງສົມຄວນ.
You're a pack of vultures
at the feast.
ເຈົ້າເປັນແຄມຂອງໝູຢູ່ງານລ້ຽງ.
Nose all beak's bloody.
ດັງທັງ ໝົດ ມີເລືອດ.
Well, you're not getting
bailed out, not this time.
ດີ,ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການ
ຊ່ວຍເຫລືອ,ບໍ່ແມ່ນຄັ້ງນີ້.
Ms. Cabrera has decided definitively
not to renounce the inheritance.
ນາງຄາເບຣາໄດ້ຕັດສິນໃຈຢ່າງແນ່
ນອນວ່າຈະບໍ່ປະຖິ້ມມໍລະດົກ.
What?
ຫຍັງ?
Furthermore, it will be my professional
recommendation to the local authorities
ນອກຈາກນັ້ນ,ມັນຈະເປັນການແນະນໍາທາງ
ວິຊາຊີບຂອງຂ້ອຍຕໍ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ທ້ອງຖິ່ນ
that the manner of death
in the case of Harlan Thrombey
ວ່າວິທີຕາຍໃນກໍລະນີຂອງຮາລານ ທຣອມເບີ
is ruled as suicide,
and the case is closed.
ຖືກຕັດສິນວ່າເປັນການຂ້າຕົວ
ຕາຍ,ແລະກໍລະນີຖືກປິດລົງ.
- Blanc.
- What?
- ບລານກ
- ຫຍັງ?
Thank you all for coming.
Goodbye.
ຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ມາ. ສະບາຍດີ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Just tell me what's...
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າ...
That's certainly not
what I was expecting.
ນັ້ນແນ່ນອນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄາດຫວັງ.
Is anybody else confused?
ມີໃຜອີກບໍທີ່ສັບສົນ?
Not what I was
expecting to hear at all.
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄາດວ່າຈະໄດ້ຍິນເລີຍ.
Are you gonna tell me
what the hell is going on?
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I just wanna come clean, okay?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເຮັດຄວາມສະອາດ, ດີບໍ?
- It's over.
- Almost.
- ມັນໝົດແລ້ວ.
- ເກືອບແລ້ວ.
Blanc, what are we doing?
ບລານກ໌, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm sorry. Officer Wagner.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ເຈົ້າໜ້າທີ່ວາກເນີ.
Keep the family out of this room,
get them out of the house if you can.
ຮັກສາຄອບຄົວອອກຈາກຫ້ອງນີ້,ເອົາພວກເຂົາ
ອອກຈາກເຮືອນຖ້າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
But stand by
with your additional officer.
ແຕ່ພ້ອມພ້ອມກັບເຈົ້າໜ້າທີ່
ເພີ່ມເຕີມຂອງທ່ານ.
- Get the family out?
- Yes, but not all of them.
- ເອົາຄອບຄົວອອກໄປບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນທັງ ໝົດ.
Blanc.
ບລານກ
- Yes, sir.
- Come on. Come on.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
- ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
What's with all this drama?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບ
ເລື່ອງລະຄອນທັງໝົດນີ້?
Indulge me.
ຂໍອະໄພຂ້ອຍ.
Blanc. I told Ransom, Ransom told
you, I'm telling you now -
ແບລນກ໌.ຂ້ອຍບອກຣານຊອມ,ຣານສອມ
ບອກເຈົ້າ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າດຽວນີ້-
it is an immovable fact
that I killed Harlan.
ມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ບໍ່ສາມາດ
ຍ້າຍໄດ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຂ້າຮາລານ.
Yes, you did. Yes, he did.
Yes, you are, but. But.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວລາວ
ເຮັດ.ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເປັນ,ແຕ່.ແຕ່.
I spoke in the car about the hole
at the center of this donut.
ຂ້ອຍເວົ້າໃນລົດກ່ຽວກັບ
ຮູຢູ່ສູນກາງຂອງດອນຕ໌ນີ້.
And what you and Harlan did that fateful
night seems at first glance
ແລະສິ່ງທີ່ເຈົ້າແລະຮາລານໄດ້ເຮັດໃນຄືນທີ່
ໂຊກຮ້າຍນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າເບິ່ງເບື້ອງຕົ້ນ
to fill that hole perfectly.
ເພື່ອຕື່ມຮູນັ້ນຢ່າງສົມບູນແບບ.
A donut hole in a donut's hole.
ຮູດອນຕ໌ໃນຮູຂອງໂດນຕ໌.
But we must look a little closer.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງເບິ່ງໃກ້ຊິດເລັກນ້ອຍ.
And when we do, we see that
the donut hole has a hole in its center.
ແລະເມື່ອພວກເຮົາເຮັດ,ພວກເຮົາເຫັນ
ວ່າຮູດອນຕ໌ມີຮູຢູ່ສູນກາງຂອງມັນ.
It is not a donut hole, but a smaller
donut with its own hole,
ມັນບໍ່ແມ່ນຮູໂດນັດ,ແຕ່ເປັນດອນ
ຕ໌ຂະໜາດນ້ອຍທີ່ມີຮູຂອງຕົນເອງ,
and our donut is not holed at all!
ແລະດອນຕ໌ຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ມີຮູເລີຍ!
Blanc, look, I understand that
this is amusing for you.
ບລານກ໌,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າ
ສິ່ງນີ້ມ່ວນຊື່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
Why was I hired?
Why would someone hire me?
ຂ້ອຍຖືກຈ້າງເປັນຫຍັງ?
ເປັນຫຍັງໃຜຈຶ່ງຈ້າງຂ້ອຍ?
Someone fishing for a crime
to reverse the will, Blanc.
ບາງຄົນຫາປາເພື່ອອາຊະຍາກໍາ
ເພື່ອປ່ຽນຄວາມຕ້ອງການ,ບລານກ໌.
I was hired before
the sealed will was read.
ຂ້ອຍຖືກຈ້າງກ່ອນທີ່ຈະອ່ານ
ໃບຢັ້ງຢືນທີ່ຖືກປະທັບຕາ.
So yes, the person must have
known the contents of the will.
ສະນັ້ນແມ່ນແລ້ວ,ຄົນນັ້ນ
ຕ້ອງຮູ້ເນື້ອໃນຂອງສັນຍາ.
But one step further - that same person
must have known a crime was committed,
ແຕ່ອີກບາດກ້າວໜຶ່ງ-ຄົນດຽວກັນນັ້ນ
ຕ້ອງຮູ້ວ່າອາຊະຍາກໍາໄດ້ຖືກກະທໍາ,
and further,
ແລະຕໍ່ໄປອີກ
if the intent was to reverse
Marta's inheritance,
ຖ້າຈຸດປະສົງແມ່ນເພື່ອ
ປ່ຽນມໍລະດົກຂອງມາຕ້າ,
they must've known
that Marta was responsible.
ພວກເຂົາຕ້ອງຮູ້ວ່າມາ
ຕ້າເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ.
An intriguing combination of factors.
Someone who knew what Marta did,
ການປະສົມປະສານຂອງປັດໃຈທີ່ໜ້າສົນໃຈ
.ບາງຄົນທີ່ຮູ້ວ່າມາຕາເຮັດຫຍັງ,
wanted to expose it,
but could not reveal how they knew.
ຢາກເປີດເຜີຍມັນ,ແຕ່ບໍ່ສາມາດ
ເປີດເຜີຍວ່າພວກເຂົາຮູ້ແນວໃດ.
Fran! She was blackmailing me,
she knew what I did.
ແຟຣນ!ນາງກໍາລັງຊັກຊວນຂ້ອຍ
,ນາງຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ.
But Fran wanted money,
ergo she did not want the crime exposed.
ແຕ່ແຟຣນຕ້ອງການເງິນ,ສະນັ້ນນາງ
ບໍ່ຢາກໃຫ້ອາຊະຍາກໍາຖືກເປີດເຜີຍ.
Did someone in the family observe Marta
doing something suspicious?
ມີໃຜໃນຄອບຄົວສັງເກດເຫັນມາຕາ
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສົງໄສບໍ?
But they would've had no reason
not to speak up.
ແຕ່ພວກເຂົາຍັງບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະບໍ່ເວົ້າ.
The answer is not so simple.
ຄໍາຕອບບໍ່ແມ່ນງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
Now with the entire solution
in my field of view.
ດຽວນີ້ດ້ວຍວິທີແກ້ໄຂທັງ
ໝົດໃນຂົງເຂດເບິ່ງຂອງຂ້ອຍ.
The arc of this case
is a tragedy of errors.
ກະທູ້ຂອງກໍລະນີນີ້ແມ່ນ
ໂຊກຮ້າຍຂອງການຜິດພາດ.
And Marta, it will not be easy
for you to hear.
ແລະມາຕ້າ,ມັນຈະບໍ່ງ່າຍ
ຕໍ່ເຈົ້າທີ່ຈະໄດ້ຍິນ.
But there is at least one
truly guilty party behind it all,
ແຕ່ຢ່າງໜ້ອຍມີຄົນໜຶ່ງທີ່ຜິດ
ແທ້ໆຢູ່ເບື້ອງຫຼັງສິ່ງທັງໝົດ,
guilty in the true sense
of acting with malice,
ມີຄວາມຜິດໃນຄວາມໝາຍທີ່ແທ້ຈິງ
ຂອງການກະທໍາດ້ວຍຄວາມຮ້າຍແຮງ,
committing a heinous crime
with selfish intent.
ການກະທໍາອາຊະຍາກໍາທີ່
ຮ້າຍແຮງດ້ວຍເຈດຕະນາຕົນເອງ.
Trooper Wagner.
ນາຍທະຫານວາກເນີ.
Trooper Wagner?
ເຈົ້າໜ້າທີ່ວາກເນີບໍ?
No.
ບໍ່.
Marta, I'm so sorry. I told them
everything, I figured it was up. I'm sorry.
ມາຕ້າ,ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາ
ທຸກຢ່າງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຂຶ້ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
It's all right, Ransom,
I'm glad you did.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຣານຊອມ
,ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
Not exactly everything though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບໍ່ແມ່ນທຸກຢ່າງແທ້ໆ.
Is this about what
Greatnana told you?
ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່
Greatnana ບອກເຈົ້າບໍ?
She saw me that night,
she mistook me for Ransom.
ນາງເຫັນຂ້ອຍໃນຄືນນັ້ນ,
ນາງຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຣານຊອມ.
We'll get to that.
In the meanwhile,
ພວກເຮົາຈະມາຮອດນັ້ນ. ໃນຂະນະດຽວກັນ,
Mr. Hugh Ransom Drysdale,
ທ້າວ Hugh Ransom Drysdale,
you might tell us all
why you hired me?
ເຈົ້າອາດຈະບອກພວກເຮົາທຸກຄົນ
ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຈ້າງຂ້ອຍ?
Why I hired you?
ຂ້ອຍຈ້າງເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
You're right, let's back up.
To the night of the party.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ,ມາກັບຄືນ
ໄປບ່ອນ.ໄປຫາຄືນຂອງງານລ້ຽງ.
Your argument with Harlan.
ການໂຕ້ຖຽງຂອງທ່ານກັບຮາລານ.
What were the overheard words by the
Nazi child, masturbating in the bathroom?
ຄໍາເວົ້າທີ່ໄດ້ຍິນໂດຍເດັກນ້ອຍນາຊີ
ແມ່ນຫຍັງ, masturbating ໃນຫ້ອງນ້ໍາ?
"My will" and
"I'm warning you."
"ຄວາມຕ້ອງການຂອງຂ້ອຍ"
ແລະ"ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ."
You and Harlan were "drama mamas," you shared a
love of twisting the knife into one another.
ເຈົ້າແລະຮາລານແມ່ນ"ແມ່ລະຄອນ",ເຈົ້າ
ແບ່ງປັນຄວາມຮັກໃນການຫັນດອກໄມ້ເຂົ້າກັນ.
You see, I don't believe he would've
slipped it in halfway - no, no, no.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າລາວ
ຈະລອກມັນໃນເຄິ່ງທາງ-ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.
I submit Harlan told you everything.
ຂ້ອຍຂໍສະເໜີວ່າ ຮາລານບອກເຈົ້າທຸກຢ່າງ.
You can't be serious!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າຈິງໃຈໄດ້!
Not a red dime or word of my work
to a single one of them, you included.
ບໍ່ມີເງິນສິບແດງຫຼືຄໍາເວົ້າກ່ຽວກັບວຽກ
ຂອງຂ້ອຍຕໍ່ຄົນດຽວຂອງພວກເຂົາ,ລວມທັງເຈົ້າ.
Marta, remind me what Ransom said
his conversation with Harlan ended with.
ມາຕ້າ,ຈື່ຂ້ອຍວ່າຣານຊອມເວົ້າວ່າການ
ສົນທະນາຂອງລາວກັບຮາລານສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຫຍັງ.
Harlan told him that I could beat
him at GO.
ຮາລານບອກລາວວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ເອົາຊະນະລາວໄດ້ໃນ GO .
And I asked myself - Marta?
ແລະຂ້ອຍຖາມຕົວເອງວ່າ - ມາຕາ?
How would the topic of the will
have steered around to Marta?
ຫົວຂໍ້ຂອງຄວາມຕ້ອງການ
ຈະນໍາໄປຫາມາຕາແນວໃດ?
There is one obvious explanation.
ມີຄໍາອະທິບາຍທີ່ແນ່ນອນໜຶ່ງ.
You can't be that crazy, you're not
just gonna throw away your fortune.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ,
ເຈົ້າຈະບໍ່ພຽງແຕ່ຖິ້ມຊັບສິນຂອງທ່ານ.
No. I'm giving it to Marta.
All of it.
ບໍ່.ຂ້ອຍກໍາລັງໃຫ້
ມັນໃຫ້ມາຕາ.ທັງໝົດ.
Your Brazilian nurse?
Are you goddamn insane?
ພະຍາບານບຣາຊິນຂອງທ່ານ
ບໍ?ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
I am sane for the first time
in my life and I've done it.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກດີເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນ
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍແລະຂ້ອຍໄດ້ເຮັດມັນແລ້ວ.
I've made the change
to my will, it's done.
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນແປງຄວາມຕ້ອງການ
ຂອງຂ້ອຍແລ້ວ,ມັນເຮັດແລ້ວ.
I'm warning you!
ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ!
That's some heavy duty conjecture.
ນັ້ນແມ່ນການຄາດເດົາພາລະໜັກບາງຢ່າງ.
Granted.
ຍອມຮັບ.
But it is the only way of
what comes next makes sense.
ແຕ່ມັນເປັນວິທີດຽວທີ່ສິ່ງ
ທີ່ຈະມາຂ້າງໜ້າມີຄວາມໝາຍ.
So, you storm out,
you drive off into the night.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າໂຈມຕີອອກໄປ,
ເຈົ້າຂັບລົດໄປສູ່ຕອນກາງຄືນ.
You tell Marta later of, what was it?
Feeling an overwhelming sense of...
ເຈົ້າບອກມາຕາຕໍ່ມາວ່າ,ມັນແມ່ນຫຍັງ?
ຮູ້ສຶກຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຂອງ...
Clarity. That he has to make do
for himself from here on out.
ຄວາມຈະແຈ້ງ.ວ່າລາວຕ້ອງເຮັດສໍ
າລັບຕົວເອງຈາກບ່ອນນີ້ອອກໄປ.
Exactly!
ແມ່ນແລ້ວ!
Marta. The will. Harlan.
Do for yourself.
ມາຕ້າ.ຄວາມຕ້ອງການ.ຮາ
ລານ.ເຮັດສໍາລັບຕົວເອງ.
"You won't get away with this."
ເຈົ້າຈະບໍ່ໜີຈາກເລື່ອງນີ້.
And a plan forms.
ແລະແຜນການຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ.
You return, careful to avoid the
gate's security camera range.
ເຈົ້າກັບມາ,ລະມັດລະວັງທີ່ຈະຫຼີກເວັ້ນ
ລະດັບກ້ອງຖ່າຍຮູບຄວາມປອດໄພຂອງປະຕູ.
Then on foot up towards the house.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຍ່າງຂຶ້ນໄປຫາເຮືອນ.
You sneak in, up the trellis so as
not to be seen by the rest of the family,
ເຈົ້າລັກເຂົ້າມາ,ຂຶ້ນກະຕ່າ
ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ຄົນໃນຄອບຄົວເຫັນ,
who are still having their
party downstairs.
ຜູ້ທີ່ຍັງຈັດງານລ້ຽງຂອງພວກເຂົາຢູ່ລຸ່ມ.
What you need to do
will take moments.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຈະໃຊ້ເວລາຊົ່ວຄາວ.
But it is essential that
you are alone and undetected.
ແຕ່ມັນມີຄວາມຈໍາເປັນທີ່ເຈົ້າ
ຢູ່ຄົນດຽວແລະບໍ່ຖືກກວດພົບ.
You knew what medications Harlan took.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຮາລານກິນຢາຫຍັງ.
You knew what Marta would be
injecting him with that night.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມາຕ້າຈະສັກຢາ
ລາວດ້ວຍຫຍັງໃນຄືນນັ້ນ.
And you knew if Marta was responsible
for his death, even unintentionally,
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າຖ້າມາຕາມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່
ການຕາຍຂອງລາວ,ເຖິງແມ່ນວ່າໂດຍບໍ່ຕັ້ງໃຈ,
the slayer rule would nullify the changed
will, and you would get your share back.
ກົດລະບຽບຂອງຜູ້ຂ້າຈະຍົກເລີກຄວາມຕ້ອງການທີ່
ປ່ຽນແປງ,ແລະເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບສ່ວນແບ່ງຂອງທ່ານຄືນ.
You use the syringes in the kit to switch
the liquids in the two medication vials.
ເຈົ້າໃຊ້ສີດໃນຊຸດເພື່ອ
ປ່ຽນແຫຼວໃນຖັງຢາສອງຖັງ.
And, as a final precaution,
ແລະ, ເປັນການລະມັດລະວັງສຸດທ້າຍ,
you took the Naloxone,
the life saving antidote.
ເຈົ້າກິນຢານາໂກຊອນ, ຢາຕ້ານການຊ່ວຍຊີວິດ.
No, no. That's impossible.
ບໍ່, ບໍ່. ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
It is the truth.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
Hand me that vial of morphine,
I'll show you.
ມອບຈອກໂມຟິນນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
If he did that, if the meds were switched,
then when I got them mixed up...
ຖ້າລາວເຮັດແບບນັ້ນ,ຖ້າຢາຖືກປ່ຽນກັນ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ພວກມັນປະສົມກັນ...
I accidentally switched them back.
ຂ້ອຍປ່ຽນພວກມັນຄືນໂດຍບໍ່ sengaja.
I gave Harlan...
ຂ້ອຍໃຫ້ຮາລານ...
The correct doses.
ປະລິມານທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
But not accidentally.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດພາດ.
I taped over the labels
of these two vials.
ຂ້ອຍໄດ້ຕິດແຜ່ນໃສ່ປ້າຍຂອງຖັງສອງຖັງນີ້.
The vials themselves are identical.
ກະດານເອງແມ່ນຄືກັນ.
How'd you know
that this was the morphine?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່ານີ້ແມ່ນໂມຟິນ?
I just knew.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້.
You knew because there is the slightest,
almost imperceptible difference
ເຈົ້າຮູ້ເພາະວ່າມີຄວາມແຕກຕ່າງເລັກນ້ອຍ
ທີ່ສຸດ,ເກືອບບໍ່ສາມາດສັງເກດເຫັນໄດ້
of tincture and viscosity
between the two liquids.
ຂອງ tincture ແລະ viscosity
ລະຫວ່າງນໍ້າສອງ.
You knew because you'd done it
a hundred times.
ເຈົ້າຮູ້ເພາະວ່າເຈົ້າເຄີຍ
ເຮັດມັນຫຼາຍຮ້ອຍຄັ້ງແລ້ວ.
You gave him the correct medication
because you are a good nurse.
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຢາທີ່ຖືກຕ້ອງໃຫ້ລາວ
ເພາະວ່າເຈົ້າເປັນພະຍາບານທີ່ດີ.
Then Harlan was...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຮາລານແມ່ນ...
I'm sorry Marta, but yes.
ຂ້ອຍຂໍໂທດມາຕາ, ແຕ່ແມ່ນແລ້ວ.
Harlan was perfectly fine.
ຮາລານບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
His blood was normal.
ເລືອດຂອງລາວປົກກະຕິ.
The cause of death was truly, solely
suicide, and you are guilty of nothing
ສາເຫດຂອງການຕາຍແມ່ນຄວາມຈິງ,ພຽງແຕ່ການ
ຂ້າຕົວຕາຍ,ແລະເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຜິດຫຍັງເລີຍ
but some damage to the trellis
and a few amateur theatrics.
ແຕ່ຄວາມເສຍຫາຍບາງຢ່າງຕໍ່ກະຕ່າ
ແລະຮູບເງົາອາຊີບສອງສາມຢ່າງ.
In fact, if Harlan had listened to you
and called the ambulance,
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຖ້າຮາລານໄດ້ຟັງ
ເຈົ້າແລະໂທຫາລົດສຸກເສີນ,
he would be alive today.
ລາວຈະຍັງມີຊີວິດຢູ່ມື້ນີ້.
Hot damn.
ຮ້ອນແທ້ໆ.
A twisted web.
ເວັບທີ່ສໍ້ໂກງ.
And we are not finished
untangling it. Not yet.
ແລະພວກເຮົາຍັງບໍ່ສໍາເລັດ
ການແກ້ໄຂມັນ.ຍັງບໍ່ທັນ.
Marta, when Greatnana spotted you
climbing down the trellis she said,
ມາຕ້າ,ເມື່ອແກຣຕັນານາເຫັນເຈົ້າ
ຂຶ້ນລົງທາງລາງນາງເວົ້າວ່າ,
Ransom? Are you back again already?
Ransom? ເຈົ້າກັບມາແລ້ວບໍ?
"Are you back again already?"
'Cause earlier that night
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວບໍ? ເພາະວ່າກ່ອນຄືນນັ້ນ
Ransom, you're back!
Ransom, ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ!
Come on, Marta.
ມາແລ້ວ, ມາຕ້າ.
This is stoopid with two o's.
You don't have a shred of evidence,
ນີ້ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ມີສອງ
O .ເຈົ້າບໍ່ມີຫຼັກຖານໃດໆ,
You're just spinning a fairy tale.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຫັນເລື່ອງນິທານ.
Not a shred, no.
ບໍ່ເປັນຮອຍແຮກ, ບໍ່.
Just as we have no real proof
of Marta's mixing up the vials.
ຄືກັບທີ່ພວກເຮົາບໍ່ມີຫຼັກຖານ
ທີ່ແທ້ຈິງວ່າມາຕາກໍາລັງປະສົມຢາວານ.
- So it's your word against.
- You have her confession!
- ສະນັ້ນມັນແມ່ນຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານຕໍ່ຕ້ານ.
- ເຈົ້າມີການຍອມຮັບຂອງນາງ!
All right, yeah.
Yeah, we do have that.
ດີແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາມີນັ້ນ.
With your permission,
I'd like to spin a little further.
ດ້ວຍການອະນຸຍາດຂອງທ່ານ,
ຂ້ອຍຢາກຫັນໄປອີກເລັກນ້ອຍ.
Much later that night you'd have
to come back to the house
ຫລັງຈາກນັ້ນໃນຄືນນັ້ນ
ເຈົ້າຕ້ອງກັບມາເຮືອນ
to retrieve the incriminating
tampered vials.
ເພື່ອເອົາຖັງທີ່ຖືກສໍ້ໂກງທີ່ຜິດ.
However, this time
the dogs were outside.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ໃນ
ຄັ້ງນີ້ໝາຢູ່ພາຍນອກ.
They barked waking Meg.
ພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້ຕື່ນເມກ.
No matter.
You'll get the vials tomorrow.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າຈະເອົາຖັງມື້ອື່ນ.
But tomorrow brings news,
not of a medical error and guilty nurse,
ແຕ່ມື້ອື່ນມີຂ່າວ,ບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດ
ທາງການແພດແລະພະຍາບານທີ່ຜິດ,
but of a slit throat and suicide.
ແຕ່ຂອງຄໍທີ່ຕັດແລະການຂ້າຕົວຕາຍ.
Now the circumstances are perfect
for the anonymous hiring of a me:
ດຽວນີ້ສະພາບການແມ່ນສົມບູນແບບສໍ
າລັບການຈ້າງຂ້ອຍໂດຍບໍ່ຮູ້ຊື່:
you know a crime has been committed
by Ms. Cabrera,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າອາຊະຍາກໍາໄດ້
ຖືກກະທໍາໂດຍທ່ານນາງຄາເບຣາ,
you need her to be caught for it,
you cannot reveal how you know.
ເຈົ້າຕ້ອງການນາງທີ່ຈະຖືກຈັບສໍາລັບມັນ,
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເປີດເຜີຍວິທີທີ່ທ່ານຮູ້ໄດ້.
Enter Benoit Blanc.
ເຂົ້າມາເບນຸຍ ບລານກ໌.
Benny, look I hear
what you are saying, it's just...
ແບນນີ,ເບິ່ງຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ
ເວົ້າຫຍັງ,ມັນພຽງແຕ່...
The body is discovered
early the next morning.
ສົບຖືກຄົ້ນພົບໃນຕອນເຊົ້າຂອງມື້ອື່ນ.
The police, the medical examiners,
the family, everyone swarms in,
ຕໍາຫຼວດ,ຜູ້ກວດສອບທາງການ
ແພດ,ຄອບຄົວ,ທຸກຄົນເຂົ້າມາ,
and there is no possible way you can get to
Marta's medical bag to retrieve the vials.
ແລະບໍ່ມີທາງໃດທີ່ເຈົ້າສາມາດໄປຫາ
ຖົງທາງການແພດຂອງມາຕາເພື່ອເອົາຖັງ.
You must wait for your moment
when the investigation is over
ເຈົ້າຕ້ອງລໍຖ້າເວລາຂອງທ່ານ
ເມື່ອການສືບສວນສິ້ນສຸດລົງ
and you know
the house will be empty.
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າເຮືອນຈະຫວ່າງ.
That is why you missed the funeral.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າພາດການຝັງສົບ.
There is no one home to wonder
why you're going into Harlan's study.
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ເຮືອນທີ່ຈະສົງໄສວ່າ
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຮຽນຂອງຮາລານເປັນຫຍັງ.
Or so you think.
ຫຼືເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Poor Fran. She witnessed you tampering with
Harlan's medication in the medical bag.
ແຟຣນທີ່ທຸກຍາກ.ນາງໄດ້ເຫັນເຈົ້າ
ສໍ້ໂກງຢາຂອງຮາລານໃນຖົງທາງການແພດ.
She did not know
what you were doing.
ນາງບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ.
But she knew you were up to no good,
so her mind begins to turn.
ແຕ່ນາງຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງວາງແຜນທີ່
ບໍ່ດີ,ສະນັ້ນຈິດໃຈຂອງນາງເລີ່ມຫັນໄປ.
Oh God, that Hallmark movie
she told me about, with Danica McKellar.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ,ຮູບເງົາ Hallmark ທີ່ນາງ
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບ,ກັບ Danica McKellar .
"Deadly By Surprise."
ໂດຍຄວາມແປກໃຈທີ່ຕາຍ.
That's what she
was talking about.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງເວົ້າກ່ຽວກັບ.
She loved Harlan. She hates Ransom.
ນາງຮັກຮາລານ. ນາງກຽດຊັງຣານຊອມ.
So the poor girl decides to test her theory
and make this asshole pay.
ສະນັ້ນເດັກຍິງທຸກຍາກຕັດສິນໃຈທົດສອບທິດສະດີ
ຂອງນາງແລະເຮັດໃຫ້ຄົນໂຊກຮ້າຍນີ້ຈ່າຍ.
She gets a copy of the toxicology report,
I will be honest I have no idea how.
ນາງໄດ້ຮັບສໍາເນົາຂອງບົດລາຍງານ
toxicology ,ຂ້ອຍຈະຊື່ສັດຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີ.
'Cause she has a cousin.
ເພາະວ່ານາງມີອ້າຍນ້ອງ.
She told me, she has a cousin who works
as a receptionist at the examiners office.
ນາງບອກຂ້ອຍ,ນາງມີອ້າຍນ້ອງຄົນໜຶ່ງທີ່
ເຮັດວຽກເປັນຜູ້ຕ້ອນຮັບຢູ່ຫ້ອງການສອບເສັງ.
Well, Voilà!
ດີ, Voilà!
The numbers, they mean
nothing to her,
ຕົວເລກ, ມັນບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງກັບນາງ,
but if Ransom is guilty,
its existence is a threat,
ແຕ່ຖ້າແຣນຊອມມີຄວາມຜິດ,ການ
ມີຢູ່ຂອງມັນແມ່ນໄພຂົ່ມຂູ່,
so she photocopies the header
and makes her blackmail note.
ສະນັ້ນນາງຈຶ່ງສໍາເນົາຫົວຂໍ້ແລະ
ເຮັດຂໍ້ຄວາມການຊັກຊວນຂອງນາງ.
So, why did she send it to me?
ສະນັ້ນ, ເປັນຫຍັງນາງຈຶ່ງສົ່ງມັນໃຫ້ຂ້ອຍ?
She didn't. She sent it to Ransom.
ນາງບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ນາງສົ່ງມັນໄປຫາຣານຊອມ.
And when Mr. Drysdale gets it,
what is his reaction?
ແລະເມື່ອທ່ານດຣິສເດວໄດ້ຮັບມັນ
,ການປະຕິກິລິຍາຂອງລາວແມ່ນຫຍັງ?
Elation! He still thinks Marta has
given Harlan the tampered drugs!
ຄວາມຕື່ນເຕັ້ນ!ລາວຍັງຄິດວ່າມາ
ຕາໄດ້ໃຫ້ຮາລານຢາທີ່ຖືກປອມແປງ!
A blood tox report
will prove her guilt.
ລາຍງານສານພິດໃນເລືອດ
ຈະພິສູດຄວາມຜິດຂອງນາງ.
He goes to the will reading in high spirits,
ready to see the family tear itself apart,
ລາວໄປອ່ານສັນຍາດ້ວຍຈິດໃຈສູງ,ພ້ອມ
ທີ່ຈະເຫັນຄອບຄົວແຕກແຍກຕົວເອງ,
secure in the knowledge it will all be
undone when the tox report comes to light.
ປອດໄພໃນຄວາມຮູ້ວ່າມັນຈະຖືກລົບລ້າງທັງໝົດ
ເມື່ອບົດລາຍງານສານພິດອອກມາສູ່ແສງສະຫວ່າງ.
And then...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
Marta's confession.
ການຍອມຮັບຂອງມາຕາ.
And everything turns on its head.
ແລະທຸກຢ່າງຫັນໄປສູ່ຫົວຂອງມັນ.
Now he realizes that Marta
has committed no crime,
ດຽວນີ້ລາວຮູ້ວ່າມາຕ້າ
ບໍ່ໄດ້ກະທໍາຜິດຫຍັງເລີຍ,
and the tox report
will prove her innocence.
ແລະບົດລາຍງານສານພິດຈະ
ພິສູດຄວາມບໍລິສຸດຂອງນາງ.
The changed will is gonna stand.
He has lost.
ຄວາມຕ້ອງການທີ່ປ່ຽນແປງ
ຈະຢືນຢູ່.ລາວໄດ້ສູນເສຍ.
Unless...
ຍົກເວັ້ນວ່າ...
Unless you decide.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຕັດສິນໃຈ.
You're not gonna
give up the money.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຍອມເງິນ.
You're not gonna
give up the money.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຍອມເງິນ.
- You've come this far!
- ເຈົ້າມາຮອດບ່ອນນີ້ແລ້ວ!
Just one step further.
ພຽງແຕ່ບາດກ້າວໜຶ່ງຕໍ່ໄປ.
Just one last act,
in for a penny, in for a pound.
ພຽງແຕ່ການສະແດງສຸດທ້າຍດຽວ,ເຂົ້າມາ
ສໍາລັບເງິນສົດ,ເຂົ້າໄປສໍາລັບປອນ.
You decide. You are in.
ເຈົ້າຕັດສິນໃຈ. ເຈົ້າເຂົ້າມາແລ້ວ.
Step one: destroy all evidence
of Marta's innocence.
ຂັ້ນຕອນທີໜຶ່ງ:ທໍາລາຍຫຼັກຖານທັງ
ໝົດກ່ຽວກັບຄວາມບໍລິສຸດຂອງມາຕາ.
Step two: send her the anonymous email
with a late morning rendezvous time,
ຂັ້ນຕອນທີສອງ:ສົ່ງອີເມວທີ່ບໍ່ມີ
ຊື່ສຽງກັບເວລາພົບກັນໃນຕອນເຊົ້າ,
and deliver her the blackmail note.
ແລະສົ່ງຈົດໝາຍການຊັກຊວນໃຫ້ນາງ.
Step three: keep your appointment
with Fran.
ຂັ້ນຕອນທີສາມ:ຮັກສາການ
ພົບປະຂອງທ່ານກັບແຟຣນ.
I knew it! I knew you were
a no good son of a bitch!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ດີ!
I knew Harlan wouldn't
just kill himself.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຮາລານຈະບໍ່ພຽງແຕ່ຂ້າຕົວເອງ.
Yes, Fran, you are right.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຟຣນ, ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
I knew you were guilty as shit.
And now you're gonna pay for it!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີຄວາມຜິດຫຼາຍ
.ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຈະຈ່າຍຄ່າມັນ!
Don't you come near me!
ຢ່າມາໃກ້ຂ້ອຍ!
Don't come near me,
I'm warning you!
ຢ່າມາໃກ້ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ!
Now the board is set.
Marta will get the blackmail note.
ດຽວນີ້ກະດານໄດ້ຖືກກໍານົດໄວ້.
ມາຕາຈະໄດ້ຮັບຈົດໝາຍການຊັກຊວນ.
You'll put the pieces together for her.
ເຈົ້າຈະເອົາຊິ້ນສ່ວນ
ຕ່າງໆເຂົ້າກັນສໍາລັບນາງ.
You'll guide her to the rendezvous.
ເຈົ້າຈະພານາງໄປຫາບ່ອນພົບກັນ.
You'll make an anonymous call
to the police.
ເຈົ້າຈະໂທຫາຕໍາຫຼວດໂດຍບໍ່ຮູ້ຊື່.
They will catch her there
with the body and the burned evidence.
ພວກເຂົາຈະຈັບນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ກັບສົບແລະຫຼັກຖານທີ່ເຜົາໄໝ້.
Marta will get arrested
for killing Fran and Harlan.
ມາຕ້າຈະຖືກຈັບກຸມເພາະວ່າ
ໄດ້ຂ້າແຟຣນແລະຮາລານ.
She said:
ນາງເວົ້າວ່າ:
You did this!
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້!
She didn't say "you did this,"
she wasn't talking about me, she said,
ນາງບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ"ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້",
ນາງບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບຂ້ອຍ,ນາງເວົ້າວ່າ,
Hugh did this.
ຮິວເຮັດສິ່ງນີ້.
Hugh did this, 'cause you made
the help call you Hugh.
ຮິວເຮັດສິ່ງນີ້,ເພາະວ່າເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊ່ວຍເອີ້ນເຈົ້າວ່າຮິວ.
'Cause you're an asshole.
ເພາະເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
It would have worked.
ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້.
If we hadn't have brought you in for questioning,
so you could not make your anonymous call.
ຖ້າພວກເຮົາຍັງບໍ່ເອົາເຈົ້າມາສອບສວນ,
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ສາມາດໂທຫາແບບບໍ່ຮູ້ຕົວໄດ້.
And if Fran had not stashed
a safety copy of the tox report.
ແລະຖ້າແຟຣນບໍ່ໄດ້ເຊື່ອງສໍາເນົາ
ຄວາມປອດໄພຂອງບົດລາຍງານສານພິດໄວ້.
And if Marta had not outplayed you
once again,
ແລະຖ້າມາຕ້າບໍ່ໄດ້ເອົາ
ຊະນະເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
by having a kind heart.
ໂດຍການມີຫົວໃຈທີ່ດີ.
By saving Fran's life,
ໂດຍການຊ່ວຍຊີວິດແຟຣນ,
though it meant her losing the inheritance
and going to jail.
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າ
ນາງຈະສູນເສຍມໍລະດົກແລະໄປຄຸກ.
She didn't play your game,
she saved Fran's life.
ນາງບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນເກມຂອງທ່ານ
,ນາງໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂອງແຟຣນ.
Fran's alive?
ແຟຣນຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
Oh yes.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
Fran, who will confirm this
fairy story or something close to it.
ແຟຣນ,ໃຜຈະຢືນຢັນເລື່ອງນິທານນີ້ຫຼື
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໃກ້ຊິດກັບມັນ.
And send you, Hugh, to jail.
ແລະສົ່ງເຈົ້າ, ຮິວ, ໄປຄຸກ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Doctor, that's great news.
We'll be there soon. Thank you.
ດອກຕໍ,ນັ້ນແມ່ນຂ່າວທີ່ດີເລີດ
.ພວກເຮົາຈະມາຮອດໄວໆນີ້.ຂອບໃຈ.
She's okay. She's ready to talk.
ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງ. ນາງພ້ອມທີ່ຈະເວົ້າ.
Trooper Wagner, if you could
keep Mr. Drysdale in custody
ເຈົ້າໜ້າທີ່ວາກເນີ,ຖ້າເຈົ້າສາມາດ
ຮັກສາທ່ານດຣິສເດວໄວ້ໃນຄຸກໄດ້
while Lieutenant Elliott,
Ms. Cabrera and myself
ໃນຂະນະທີ່ເລັກຕັນເອລີໂອຕ
໌,ນາງຄາເບຣາແລະຂ້ອຍເອງ
we go to the hospital
and take Fran's statement.
ພວກເຮົາຈະໄປໂຮງໝໍແລະ
ເອົາຄໍາຖະແຫຼງຂອງແຟຣນ.
All right. Up. Come on.
ດີແລ້ວ. ຂຶ້ນ. ມາແລ້ວ.
I'm gonna say this just to you.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າສິ່ງນີ້
ພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
No cameras, no courtroom, just to you
because you know it's the truth.
ບໍ່ມີກ້ອງຖ່າຍຮູບ,ບໍ່ມີຫ້ອງສານ,ພຽງແຕ່
ເຈົ້າເພາະວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ.
We allowed you into our home.
ພວກເຮົາອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າ
ໄປໃນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ.
We let you watch our granddad,
we welcomed you into our family.
ພວກເຮົາປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງແຍງພໍ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາ
,ພວກເຮົາຕ້ອນຮັບເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ.
And now you think
you can steal it from us?
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ
ສາມາດລັກມັນຈາກພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
You think I'm not gonna fight
to protect my home, our birthright,
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຕໍ່ສູ້ເພື່ອປົກປ້ອງ
ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ,ສິດທິການເກີດຂອງພວກເຮົາ,
our ancestral family home?
ບ້ານພໍ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາບໍ?
That is hooey!
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ!
Harlan, he bought this place in the 80s
from a Pakistani real estate billionaire.
ຮາລານ,ລາວໄດ້ຊື້ບ່ອນນີ້ໃນຊຸມປີ 80 ຈາກຄົນ
ລ້ານລ້ານຂອງອະສັງຫາລິມະຊັບປາກີສະຖານ.
Oh, shut up Blanc! Shut up!
ໂອ້, ປິດງຽບບລານກ໌! ປິດໃຈ!
Shut up with that Kentucky fried
fog horn rag-horn drawl.
ປິດງຽບກັບກະດານໝອກທີ່ຕົ້ມຂອງແຄນຕັອກກີ.
Yeah, I killed Fran, but I guess I didn't.
So what do you have on me?
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າແຟຣນ,ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.ສະນັ້ນເຈົ້າມີຫຍັງຕໍ່ຂ້ອຍ?
Nothing. What?
Attempted murder?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ຫຍັງ
?ພະຍາຍາມຄາດຕະກໍາບໍ?
I get arson for the building, and a few
other charges, with a good lawyer,
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການເຜົາໄໝ້ອາຄານ,ແລະຂໍ້ກ່າວຫາ
ອື່ນໆອີກສອງສາມຢ່າງ,ກັບທະນາຍຄວາມທີ່ດີ,
which I have,
I'll be out in no time.
ເຊິ່ງຂ້ອຍມີ,ຂ້ອຍຈະອອ
ກຈາກໃນເວລາບໍ່ເທົ່າໃດ.
And then you'll see just how much hell I can
wreak on your life, you vicious little bitch.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະເຫັນວ່າຂ້ອຍສາມາດທໍາຄວາມຮ້າຍແຮງ
ຫຼາຍປານໃດຕໍ່ຊີວິດຂອງເຈົ້າ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆທີ່ຮ້າຍແຮງ.
What the shit!?
ຫຍັງເປັນຫຍັງ!?
- That means she's lying!
- Yeah, man, we know.
- ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່ານາງຕົວະ!
- ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ, ພວກເຮົາຮູ້.
That's right, Fran's dead.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ແຟຣນຕາຍແລ້ວ.
And you just confessed to her murder.
ແລະເຈົ້າຫາກໍ່ຍອມຮັບການຄາດຕະກໍາຂອງນາງ.
Well...
ດີ...
In for a penny...
ເຂົ້າມາ ສໍາ ລັບເງິນສົດ...
Shit!
ສະບາຍດີ!
...He's cheating on you, I have proof I know you
don't need to see. Untether yourself - Dad.
ລາວກໍາລັງຫຼອກລວງເຈົ້າ,ຂ້ອຍມີຫຼັກຖານທີ່ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຫັນ.ປົດຕົວເອງ-ພໍ່.
Linda?
ລິນດາ?
We gotta get the attorneys
on the phone. Right now!
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາທະນາຍຄວາມ
ໄປໂທລະສັບ.ດຽວນີ້!
Can I ask? When did you know I had
something to do with Harlan's death?
ຂ້ອຍຂໍຖາມໄດ້ບໍ?ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ກ່ຽວຂ້ອງກັບຄວາມຕາຍຂອງຮາລານເມື່ອໃດ?
From the first moment you
set foot in front of me.
ຕັ້ງແຕ່ຊົ່ວຄາວທໍາອິດທີ່
ເຈົ້າຍ່າງຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ.
Oh shit!
ໂອ້ ສະບາຍດີ!
I want you to remember
something that's very important:
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຈື່ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍ:
you won not by playing the game
Harlan's way, but yours.
ເຈົ້າໄດ້ຊະນະບໍ່ແມ່ນໂດຍການຫຼິ້ນ
ເກມຕາມວິທີຂອງຮາລານ,ແຕ່ຂອງທ່ານ.
You're a good person.
ເຈົ້າເປັນຄົນດີ.
This family.
ຄອບຄົວນີ້.
I should help them, right?
ຂ້ອຍຄວນຊ່ວຍພວກເຂົາ, ແມ່ນບໍ?
I have my own opinion.
ຂ້ອຍມີຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍເອງ.
But I have a feeling
you'll follow your heart.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າ
ຈະຕິດຕາມຫົວໃຈຂອງທ່ານ.